A idea da guerra preocupa e sorprende, confirma a xornalista.
A peste, de Albert Camus.
A poeta que queremos coñecer, por Camiño Noia.
A vinganza dos homes bos, de Manuel Esteban.
Alguén dá máis, por Justo Beramendi.
Atlas é tamén un exercicio de coleccionismo e cartografía.
Dente de leite, de Arancha Nogueira.
Diario dun enterro, de Gonzalo Hermo.
Así accedemos á memoria xenealóxica, á identidade, ao mundo.
Entón, que quere que lle faga sobre Cotarelo? preguntou Ricardo.
Feliz Idade, de Olga Novo.
Fábulas contadas, de Gonzalo Navaza.
Herba moura, de Teresa Moure.
Interna, de Oriana Méndez.
Irmandiñas, de Aurora Marco.
Mar de mazá, de Elvira Ribeiro Tobío.
Moitas caixas non valen nada, díxome un gurú de Londres este verán.
Mostrar a confusión, por Paula Sanmartín.
Ninguén morreu de ler poesía, de Aldaolado.
Ningún lugar seguro, Antón Lopo.
Non hai beneficio, non é algo rendible, aseguran os responsables do club.
Falaron con resignación.
Non nos canceles, dixeron.
Estamos aquí, necesitamos sobrevivir.
Non teño elección; é a miña natureza, respondeulle o outro.
Estaba ansioso de vinganza.
O Chispas, de Manuel Rivas.
Recibiu o sobrenome de "O Desexado".
Era a continuación de sucesión da realeza portuguesa daquela época.
O misterio do torque de Burela, de Antía Yáñez.
O universal é o local sen paredes, escribira Miguel Torga.
O valo de Manselle, de Anxo Angueira.
Os fondos europeos como quimera, por María do Carme García-Negro.
Outra planificación é posible, por Diego Sande Veiga.
Pois a iso vou, a ver se me arrefría a cabeza, respondinlle.
Repúxoseme, di o home, "e non o podía tolerar".
Somos un goberno único, ratificaron os políticos.
Son o novo opio do pobo, gustáballe afirmar.
Todo é posible, afirmaron eles.
Través do trebón, de Vicente Araguas.
Tristes, respóndelle el.
Un Plan Marshal europeo, por María Cadaval Sampedro.
Un señor elegante, de Suso de Toro.
Violentos anos dez é o noso disco máis experimental, raro.
Voz do arqueiro, de Antón Blanco Casás.
Á nobre Lusitania os brazos tende amigos, di Pondal no himno.
Éxodo, de Rebeca Baceiredo.
A "batalla do relato" determinou a derrota da intelixencia e da imaxinación negociadora.
A "herdanza" non está menos interferida: a perda da transmisión xeracional do galego demóstrao.
A "infodemia" axudou a estimular esta situación por todo o mundo.
A Academia está cumprindo co seu labor, non pode facer milagres.
A Academia está queixosa?
A Academia fai humanamente o que ten que facer.
A Arquitectura refírese basicamente á construción do espazo.
A Arturo Casas parécelle máis "aireada" cá de Filoloxía.
A Audiencia Nacional ten que decidir se a prórroga está mal dada.
A Casa de Cultura, mesmo a seguir.
A Coalición Inmobilista sinala a quen hai que servir e protexer.
A Comisión Europea vén de "prolongar" a suspensión das regras fiscais.
A Comunidade de Madrid aprobou sete no último trimestre.
A Consulta pública que lanzamos ten diferentes dimensións.
A Guerra civil e a ditadura tiveron un efecto demoledor sobre o noso país.
A Historia non é feita soamente por historiadores.
A Lavandeira de San Simón.
A Transición, ao seu xeito, non foi tampouco fácil.
A actitude da Real Academia é de recorrer ao Constitucional.
A actividade de todos xira arredor da letra impresa.
A actividade especulativa, non a produción.
A actuación é a primeira iniciativa da segunda fase da campaña.
A campaña foi lanzada este inverno.
A adaptación á categoría e aos campos de Segunda non foi sinxela.
A administración infravalora as universidades cando se enfronta coas empresas.
A afasia paterna tamén inverte os roles naturais de pai e filla.
A afinidade é grande.
A alternativa é deixar que todo siga como vai, pero son optimista.
A alternativa, o seu desprazamento a zonas máis afastadas, é severamente peor.
A ambigüidade ás veces é síntoma de intelixencia.
A antoloxía final ten poesías de diversa intención e tonalidade.
A análise das opinións dos actores e axentes educativos.
A análise de obxectos ou materiais didácticos dixitais.
A aplicación de criterios morais vainos deixar sen referentes.
A aplicación exhaustiva desta vara de medir deixa fóra a case todos.
A arte como obxecto de reflexión.
A arte non elitista ten de feito un punto de indecencia.
A atención médica e sanitaria que recibimos as mulleres.
A auditoría que propón o seu colectivo é a saída á crise grega?
A ausencia de liderado e de ideas foi clamorosa.
A ausencia dese proxecto de construción proactiva de Galicia ten moitas concrecións.
A autonomía é desprezada por moitos, pero é o autogoberno que temos.
A obra semella reflectir a súa propia experiencia vital, con certas concesións literarias.
A axuda adoptaría tres modalidades sucesivas.
A banca armada é un bo exemplo.
A banca privada nin se nomea no texto.
A base é o estudo, o método.
A batalla é desigual.
A boa Arquitectura non destrúe a Natureza, senón que a respecta e a sublima.
A boa Arquitectura é aquela que ofrece seguridade aos corpos e liberdade aos espíritos.
A boa literatura, coma o demo, está nos detalles.
A bolsa de hospitais en alugueiro é limitada.
A botella está a medias.
A cada pouco estaban máis preto e podía ollala mellor.
A cadea é para políticos cataláns que tentaron facer un referendo non autorizado.
A caldeiros, poñendo en grave risco as súas vidas.
A calidade do risco é incalculable.
A calima foi premonitoria.
A cambio de liberdade para informar, prohibiulle contratar publicidade.
A cambio, iso si, a gran banca seguirá facendo negocio coas débedas europeas.
A campaña esténdese até despois de Reis.
A campaña foi diversa.
A canción fala de sermos mozas e de fuxir soterrando os soños.
A capacidade de decidir é máis urxente ca nunca.
A cartografía da escolma foxe do mapa máis previsíbel.
A carón, a súa expresión era ruda, se cadra, coma a súa vida.
A casa como chantaxe, a casa como lastre, a casa como obriga.
A caída non é pouca cousa.
A chaira cheira a podre.
A chamada "primavera de Praga" deixaría a súa pegada.
A chamada "primavera árabe" serviu de catalizador do malestar colectivo máis aló do Sáhara.
A cidadanía democrática esíxeo e, por suposto, ben o temos merecido.
A cidade andaluza é un caso de éxito.
A cidade reflicte moi ben ese aspecto.
A ciencia avanza en progresión xeométrica.
A ciencia oriéntase tamén por criterios de relevancia social.
A ciencia é falible.
A cifra é elocuente.
A cita tivo malos resultados.
A clave está no rural.
A clave está na comunicación.
A cociña galega ten un potencial incrible.
A coidada linguaxe narrativa alterna coa linguaxe das redes sociais e coa xornalística.
A comunicación sexista é moito máis ca palabras.
A comunidade confía nos seus membros.
A comunidade nunca morre.
A condición de inimigos do réxime complicará enormemente as súas vidas.
A conexión Lugo-A Coruña é outro reto.
A confrontación foi fratricida.
A consecuencia disto carrexa a crise das relixións.
Houbo unha progresiva secularización da sociedade occidental.
A construción do Estado liberal será a contrafigura dese punto de partida.
A construción tiña que ser diferente do filme?
A contorna máxica da Baía de Alxer.
A contracorrente, por certo, do que ideoloxicamente representa un goberno progresista de coalición.
A contracultura quedara atrás.
A contundencia deste parecer é manifesta.
A contundencia do título anuncia un libro que non se conforma.
A corrupción, en definitiva, nas súas múltiples variables.
A cousa pinta mal, moi mal!
A cousa ten mérito.
A cousa é reforzar a illa central con todas as empresas "nacionais".
A creba entre nós e o mundo axigántase.
A crise aféctanos a todos e todas.
A crise económica das empresas agudizou aínda máis esa inercia.
A crise económica xerada pola pandemia engade presión ao proceso.
A crise víñase intensificando nos últimos meses.
A cruzada antisindical é repugnante.
A crítica, os colaboradores, os seus participantes, os propios oíntes achegaban ideas.
A cuestión da débeda inglesa tampouco é trivial.
A cuestión da neutralidade.
A cuestión é admitilo con honradez profesional e non enmascaralo.
A cuestión é canta eólica máis, como e onde.
A cuestión, explica, era como chegar á verdade.
A cultura do país.
A cultura sobre as relixións é parte da cultura xeral.
A daqueles que se moven, por puro cálculo, entre a beatería e a apostasía.
A de Catalá-Roca é a ollada dun turista?
A de Marcial Dorado, entre elas.
A debilidade da inserción social queda así patente.
A declaración de impacto ambiental contraveu o principio de precaución ou cautela.
A demanda de silencio non é un acto politicamente neutral.
A demarcación provincial debe ser superada e suprimida.
A democracia española ten diante súa un dos seus principais retos.
A democracia ten cedido terreo.
A dependencia van eliminala.
A dereita lanza a súa batalla e despois o goberno intenta ser razoable.
A dereita laranxa e a dereita azul deberían revisar a súa política.
A dereita non quería un Estatuto progresista.
A deriva do cinema de non-ficción en Galicia.
A derrota foi a súa máis eficaz menciña.
A desconexión urbana outorga un papel destacado á Xunta neste caos.
A desfeita.
A desintegración territorial prodúcese polos estados falidos.
A desmellora é notable no voto urbano.
A despedida da amiga Lucía no aeroporto.
A diferencia é que só se conceden a medios con edicións en papel.
A diferenza do documental que filmou co director, non se converteron en amigos.
A diferenza entre estas variables é o que marcaría o saldo fiscal dun territorio.
A diferenza entre o día e a noite é de seis ou sete horas.
A diferenza non é pequena.
A dinámica económica galega estase afastando moitísimo da dinámica económica española.
A discusión típica en Santiago é sobre o casco vello, turismo e o ensanche.
A do mundo marabilloso, a do Caribe.
A do paro e a desigualdade, en primeiro lugar.
A do sistema político englobándoas a todas.
A dos falsos crentes na cultura e na lingua do país.
A débeda pública, a outra andrómena orzamentaria.
A día de hoxe, o nácar da ostra segue a ser un obxecto prezado.
A economía neoliberal di: maximiza os beneficios e o teu benestar.
A economía non se vai poder recuperar sen que se controle a pandemia.
A economía ten a súa independencia e a política é outra cousa, dicían.
A economía xa non era máis cousa da política.
A editorial Galaxia está preparando a edición galega do texto.
A educación estivo na orixe das políticas transformadoras da China moderna.
A educación non pode nin debe ser aséptica.
A efectos prácticos, a decisión pouco cambia as cousas no control dos danos.
A efectos prácticos, procura converterse nun paraíso fiscal no centro do propio Estado.
A elección de Alfredo Pérez Rubalcaba no Congreso de Sevilla foi moi axustada.
A electricidade roubábana da rede ferroviaria.
A eles e a calquera.
A eles só lles preocupa o instante.
A elite de México, por exemplo.
A emigración continúa a ser a nosa maior traxedia como sociedade.
A emigración continúa a ser a nosa grande traxedia.
A emigración ten sido obxecto de estudo e leitmotiv literario desde sempre.
A empresa non fala porque ten quen o faga por ela.
A empresa privada achega ben pouco...
A empresa?
A envoltura estética do tráxico como gancho para atrapar audiencias.
A esas alturas aínda non dera dixerido as preferencias rexias por Adolfo Suárez.
A escena política internacional.
A escrita de Pura Salceda é irredutible, múltiple e mestiza.
A escultura é tacto; ten que tocarse, pulirse, rabuñarse.
A esfera pública está inzada de mentiras e falsidades.
A esquerda desatendeu ese flanco.
A esquerda española quere recuperar nas rúas o que perdeu nas urnas.
A estabilidade grega atópase en grave risco.
A estabilidade política tamén cotiza en bolsa.
A estas alturas da historia saír con este auto e dicir iso...
A estas alturas seguimos tendo moito que facer.
A estas alturas xa quedan poucos negacionistas da mutación climática.
A estas alturas, as opcións redúcense a dúas: estado federal ou secesión.
A estas subvencións únese a política arbitraria da publicidade institucional para estas datas.
A este respecto, é preciso ter en conta o seguinte:
A este xiro posiblemente teña contribuído o Brexit.
A estes cambios súmase a adaptación a un novo país, mesmo continente.
A súa estratexia sería seguir no poder de calquera maneira posible.
A estratexia do presidente galego é máis hábil do que normalmente se representa.
A estratexia narrativa é un bo punto de partida, pero a Hermo fáltalle brillantez.
A estrela é un balón de osíxeno, sobre todo, moralmente.
A evolución desta segunda onda de contaxios volve prender todas as alarmas.
A exaltación españolista marca tendencia.
A excepción é a personaxe da nai do narrador.
A exclusión económica pode ser tan efectiva como a penal.
A experiencia da Rede Andaluza.
A experiencia fai que moita xente xulgue que ese experimento vai derivar no caos e na trapallada.
A experiencia internacional demóstrao con claridade.
A explicación e ben sinxela.
A explotación deses minerais atopouse de entrada cun problema.
A exposición leva o nome do seu museo imaxinado e insistentemente reclamado ás institucións.
A exposición resulta un gran éxito.
A expresión "soberanía dixital" aparece tres veces.
A extrema dereita é electoralmente marxinal en Galiza.
A facultade como laboratorio, como acubillo, como casa.
A facultade espida de institución convertida en fogar.
A falacia comeza cando se forza a elixir entre dilemas que se exclúen.
A falar apréndese falando.
A falta de vergoña é insultante.
A falta.
A familia nuclear é radioactiva, diciamos hai anos.
A familia tamén.
A fase que agora se abre é crítica.
A festa de celebración será a semana que vén.
A ficción contemporánea transmite medo.
A forza da linguaxe ten aquí un expoñente claro e doado de comprender.
A fraternidade.
A frialdade de Rubalcaba cos socialistas cataláns prognostica tensións moi importantes.
A frota pesqueira galega opera en todos os océanos.
A función xurisdicional defínese por ser o xuíz un terceiro entre dúas partes.
A furia resulta difícil de manexar así, en bruto.
Era un resentimento brutal.
A fórmula de integración, o máis precioso que tiña a Constitución, témola rachada.
A fórmula do concurso público é a máis garantista.
A gastronomía como medio para recuperar a tradición?
A gloria estaría mellor na xuventude e o ollar para o vento na vellez.
A gran burbulla tiña escala global e o seu pulmón nos Estados Unidos.
A grandeza de antes é a decepción de agora.
A gravitación foi un grandísimo adianto, pero a relatividade de Einstein tombou a gravitación.
A guerra cultural das dereitas comeza tamén a dar froitos no ámbito cultural.
A guerra volve impulsar o sector.
Reforza a suba dos últimos anos.
Dispoñerá de grandes recursos grazas especialmente aos procedentes do comercio.
A herdanza de Xaquín Álvarez Corbacho.
A hiperconexión engade esixencia ao compromiso de cada un.
A historia da humanidade está chea de voltas e reviravoltas.
A historia das plantas é outro exemplo da relevancia das relacións simbióticas.
A historia non sempre ou case nunca é o que parece?
A historia que lera fora insípida e tópica, a da serie, acadaba outro nivel.
A idade dá a sabedoría?
A idea clave é aplicar o principio de precaución.
A idea de continuar este filme sería dolorosa.
A idea do decrecemento non semella moi doada de popularizar...
A identidade non vai en contra de ninguén.
A igrexa oficial, naturalmente, non o recoñeceu.
A imaxe como forma de entender a vida.
A imaxe conta.
A imparcialidade vai implícita no deber de pluralidade.
A implantación destes programas benefíciase da condición de debedores dos países intervidos.
A impopularidade medra.
A importancia da perla na historia deixou a súa pegada na Doha moderna.
A importancia estaría no peso do sector público.
A impugnación da Segunda Restauración pasou a ser bandeira tan só das formacións soberanistas.
A incógnita sobre a posición da administración autonómica despexouse a comezos de decembro.
A industria lixeira non arrancaba e a pesada daba mostras claras de obsolescencia.
A inestabilidade de Libia ten tamén repercusións nos países veciños.
A información foi escasa.
A iniciativa de Paco del Riego ten agora un consenso pleno.
A iniciativa de pequenas editoriais de editar poesía.
A inimizade empuxou a ambos os países a converterse en potencias nucleares.
A instrución é monstruosa, constitucionalmente.
A intención estaba clara.
A interpretación é libre.
A intervención directa na escaleta, vaia...
A investigación fundamental faina a universidade e sen ela non hai investigación aplicada.
A inxustiza revelaría que o sistema non funciona.
A iso poden contribuír os novos parques eólicos.
A iso é moi difícil de darlle resposta.
A isto chámalle o presidente traballar pola paz.
A isto hai que engadir esa preselección para optar á candidatura española aos Óscar.
A isto sumamos que el non era calquera.
A lei está lonxe de ser allea a este exercicio privatizador...
A lei foi por diante da sociedade e mobilizouna.
A lei do ensino: debate ou ruído?
A lentitude é a cara máis visíbel dos problemas da xustiza.
A liberdade de expresión comporta o dereito a disentir.
A lingua materna é o vehículo privilexiado da articulación familiar e histórico-cultural.
A lingua non é o que nos identifica.
A lingua é un poderoso estímulo de cohesión social.
A linguaxe sempre é importante.
A linguaxe é a base da comunicación.
A liorta política está servida.
A listaxe é incompleta e as máis coñecidas non sempre coinciden coas máis grandes.
A literatura previu todas as hipóteses.
A literatura ten esa capacidade de ser distinta para cada mente en cada momento.
A liña é ascendente.
A loita cultural polo recoñecemento rexional residía no fútbol.
A longo prazo temos un problema moi grande.
A lóxica do capital é implacable.
A lóxica intelectual populista fai tres consideracións.
A lóxica intelectual populista prescinde de tres elementos.
A maior acidez, menos magnesio dispoñíbel para as plantas e máis ferro.
A maior parte caen das mans.
A maior parte da poboación séntese preparada.
A maior parte dese desembolso foi parar aos grandes bancos internacionais, especialmente estadounidenses.
A maior énfase no unionismo máis independentismo?
A maioría absoluta evita outros problemas e concede un gran poder ao seu dono.
A maioría conservadora do Hórreo bendiciu a decisión.
A maioría das comunidades autónomas adoptou un punto de vista favorable á empresa.
A maioría das conversas son, ben o sabemos, sobre insignificancias.
A maioría das persoas que participaron na votación popular, un sabor certamente amargo.
A maioría de cargos directivos no ámbito sanitario son homes.
A maldade.
A man, o brazo e o cerebro non pasan pola pantalla nin o píxel.
A manifestación polo clima en Madrid.
A marxe de acción que ten Galicia para iso é moi reducida...
A marxe do Estado para aumentar o gasto non financeiro quedará practicamente a cero.
A mediados dos noventa, que pasou con esa baixa intensidade?
A meditación sobre a maternidade.
A meirande parte dos seus electores son obreiros de dereita, radicalizados durante os últimos anos.
A mellor solución para o Estado.
A memoria volve, así, ser protagonista das súas obras.
A mensaxe na súa camiseta sae na foto coma un subtítulo: "Galicia é moito".
A metade da xente celebra na casa.
A min a instrución paréceme que está chea de vulneracións de dereitos fundamentais.
A min decepcionoume moito ao longo da súa vida, e punto.
A min interésanme os emancipadores, os de cambio social, que sitúo no feminismo.
A min non me importa o parecido, impórtame transmitir a sensación.
A min non me interesa Ikea, para nada.
A min non me sorprende en absoluto, coñezo o pano.
A min non me sorprendeu esa evolución.
A min si que me gustaría.
A minguada autonomía do xornalista, como denuncian moitos profesionais.
A miña avoa, de nena, traballaba terras polas que pagaban foros.
A miña certeza era o importante.
A miña impresión é que a xente non o cre.
A miña loita seguirá sendo a loita polo poder dos traballadores.
A miña nai non deixou de prepararme zumes de laranxa todos os días.
A miña tese principal é que se trata dun autogoberno moi limitado.
A miña visión é máis pesimista.
A mocidade vai gañar espazos de poder despois desta pandemia.
A mole de rochas salpicadas de verde.
A monarquía e o territorio foron os vectores de loita en España.
A monarquía está ferida e desprestixiada.
A moral é altísima.
A muller e o seu corpo pasan a ser infantilizados e negados.
A máis lonxeva, eficaz e intelixente das persoas de confianza do presidente.
A máquina arrefría as relacións.
A música soa ben.
A nación está construída.
A nai é a columna vertebral da familia.
A narración en primeira persoa denota un ar de nostalxia ao inespecífico.
A necesidade xorde das ameazas á seguridade, reais ou ficticias.
A necesidade é urxente, pero non creo que haxa un importante cambio no modelo.
A nivel artístico, amosa os problemas creativos.
A nivel europeo, reinaba a confusión nas filas socialdemócratas.
A nivel industrial e a nivel artístico.
A nivel persoal comparto esa sensación.
A norma inspiradora: o goberno da lista máis votada.
A normalización da política chegará máis cedo que tarde.
A normativa antitransfuguismo complica a aritmética.
A nosa capacidade de captación de España e internacional é a que é.
A nosa cultura, pois, diferéncianos pero tamén pode enriquecernos.
A nosa produción científica medra cun valor inferior á media española.
A nosa relación segue a ser moi boa.
A nosa xente nova, a que marcha, marcha maioritariamente a Madrid.
A nostalxia.
A nova Rosalía dialogando coa nosa eterna Rosalía.
A nós quédanos a necesidade de promocionar Galiza e o galego en Portugal.
A obra e o adaptador saen ben parados.
A obra que deixou na súa mocidade dá bo testemuño diso.
A obsesión ideolóxica pola redución de impostos fíxoo imposible.
A oferta deste tipo de centros tamén queda por debaixo do índice medio español.
A onda reaccionaria bate con forza en moitas costas, tamén nas nosas.
A onde cre que apunta logo todo isto?
A onde iamos ir parar?
A onde nos leva o fío se tiramos del?
A opción do outro vén chea de riscos.
A oposición galega limítase a cuestionar o modelo do outro.
A ordenación dos capítulos parece obedecer tamén ao fluír sen orde do pensamento.
A organización é complexa.
A orientación educativa e a atención psicolóxica do alumnado non debe demorarse máis.
A orientación verde e sostíbel está moi secundarizada.
A outra escala, a epidemia do coronavirus chegou nun momento complexo para China.
A outra é regulalos, ordenalos, obrigalos a cumprir certas leis.
A outra, Carme, vive en Vigo co marido e tres rapaces.
A paisaxe política aparece radicalmente transformada.
A palabra "camión" non se usa neste documento.
A palabra "espazo" é importante para nós.
A palabra filosófica convocada.
A palabra é a realidade na penumbra, o verbo que dá sentido a todo.
A pandemia actual demostrou que a orde económica internacional lévanos ao desastre.
A pandemia pillounos por sorpresa, a pesar das advertencias científicas.
A participación da sociedade rural.
A participación de mulleres en política desde esa perspectiva feminista é sempre boa.
A participación dos primeiros na economía mundial vai en aumento.
A partir de aí a combinación de fíos pode acadar outras profundidades psicolóxicas.
A partir de aí todo foi de disparate en disparate.
A partir de aí, as fórmulas que encontren para presentarse ás eleccións dependen deles.
A partir de aí, hai que recusar a Marchena.
A partir de aí, o resto vén só.
A partir deste incidente endurecéronse as normas de seguridade nos estadios de fútbol.
A partir diso, xa vén a desorde.
A peito descuberto.
A película que lles recomendo esta semana.
A película vai de coller forza, de moverse, de trotar.
A penal, na imposición dun castigo desa natureza trala comisión dun delito.
A penas hai poboación.
A peor das alternativas.
A persoa que está nun lugar público, con moitísima xente, convértoa en individuo.
A persoa que vai representar esa presenza é o embaixador Carduci.
A perspectiva científica ocupa o espazo do Argumenta deste mes.
A pesar diso o aquí exposto é da exclusiva responsabilidade de quen escribe.
A pesar diso, a análise das respectivas balanzas presentan resultados dispares incluso coa pandemia.
A pesar diso, nunca se puido probar que houbera realmente fraude electoral.
A pesar diso, o axuste resultou máis difícil do agardado.
A plenitude democrática non casa con eses e outros buracos negros.
A poboación europea avellenta e alguén terá que pagar as súas pensións.
A poboación non chega aos tres millóns, como a suma das catro provincias galegas.
A podremia do tradicional.
A poesía de Alba Cid non se parece a nada e conteno case todo.
A poesía foi tradicionalmente un caudal de capital simbólico.
A poesía ten a posibilidade de indagar neses intersticios polos que esvaran as vidas.
A poeta escribe provincia, escribe capital, escribe vexetación deshabitada e de aí non pasa.
A polarización está servida, comigo ou contra min.
A polémica mediática deste outono provocou a reacción da Xunta e da oposición.
A política comunicaría ante a crise.
A política contenciosa reséntese en Galicia.
A política das aldeas modelo non está mal.
A política de igualdade, de solidariedade e prestación social é un dereito ou non?
A política e os políticos están en horas baixas.
A política facémola nós.
A política para el redúcese a un exercicio de matemática contable.
A política queima irresponsablemente cartuchos de confianza cidadán.
A política sometida a un partido stalinista.
A política travestida de axitación.
A política viría despois.
A política vive por mor diso as súas horas máis baixas.
A política é incapaz de ofrecer un horizonte de progreso.
A posibilidade máis probable, case segura, é a primeira.
A posición da Unión Europea foi débil.
A posíbel desaparición do idioma a medio prazo sería un desastre.
A pouco que analicemos o sucedido, quedan ao descuberto dúas consecuencias.
A pouco que continúen nesa estratexia, ninguén poderá sentirse seguro.
A poucos escapa, tamén, o seu compoñente xeracional.
A precariedade de medios provoca deshumanización e desarraigamento da comunidade.
A precisión do relato demostra que Vicente escoitou a verdade.
A preferencia por países con ditaduras tivo tamén as súas consecuencias.
A pregunta case se responde coas poucas leccións que se sacaron del.
A pregunta pode soar a disparate, absurda e carente de resposta, ou infantil.
A presenza dos exércitos fomenta as guerras.
A presenza dun fulano sen máscara fronte á terraza abafa a nosa insólita abstracción.
A presenza no Festival de Berlín levantara sentimentos contrapostos.
A presenza ou ausencia destas condicións son facilmente comprobables na práctica.
A presión na súa defensa resulta a única saída posible.
A presión que a súa entidade puxo nos días críticos da revolta foi determinante.
A presión sobre a auga ten varios frontes.
A prevención dos lumes é cousa de toda a sociedade.
A previsión na terceira lexislatura era que sacáramos nove e logramos dous.
A primeira delas ten que ver coa propiedade dos datos e coa súa venta.
A primeira parada: a importancia da comunidade.
A primeira parte do traballo foi escoitar o discurso deles.
A primeira pregunta ten que ver coa renda dos produtores agrarios.
A primeira prodúcese "desde arriba", desde as forzas dominantes.
A primeira sería Polonia, seguiríanlle Hungría, Bulgaria, República Checa e Romanía.
A primeira tarefa consiste en concienciar dos efectos perniciosos da corrupción.
A primeira vista non denotan ningún trazo diferencial: as súas crías maman leite.
A primeira vista, semella que así é.
A primeira é a eliminación das dicotomías.
A primeira é local: a poboación de Monforte está minguando.
A primeira, que non estamos diante dun conflito relixioso senón político.
A primeira: utilizábase, en longas rotacións para producir cereais panificables, principalmente centeo.
A principal actividade da acuicultura en España é o mexillón.
A prioridade lusa coas novas estruturas ferroviarias non é Madrid, senón Galicia.
A prioridade é a transformación dixital no novo ecosistema.
A privada cando colabora é para interferir e a gobernar na universidade.
A privatización.
A produtividade e a eficiencia traen como anexo a deterioración do servizo.
A produtora Portocabo ten a sede social na Coruña.
A propia capital beneficiaríase dos cambios nesa liña.
A propia confección de dicionarios temáticos contribúe ao obxectivo de adaptación á nova realidade.
A propia democracia e os dereitos humanos poden estar en perigo.
A propia democracia, como modelo, perdeu credibilidade.
A propia dun xornalismo responsable, rigoroso, comprometido e non neutral.
A propia mecánica da oferta turística, en realidade, parece impedir o turismo experiencial.
A proporción de lexítima é moi distinta á do resto do Estado.
A provocar.
A proxección internacional da lingua.
A próxima interrogante talvez sexa a que atende o xénero.
A que a atribúe?
A que atribúes este cambio nos paradigmas?
A que comprometería a creación dese fondo nacional polo pleno emprego?
A iso contribuiría, aínda máis, a "guerra fría".
A que cre que se debeu que os gobernos ignorasen estes avisos?
A que cres que se debe esta continuidade?
A que o fai en termos morais?
A que se define en termos penais?
A que xentes dirixe ese chamamento?
A queima de carbón é a maior fonte de crise climática.
A quen apuntan co dos caprichos?
A quen corresponde a iniciativa de poñer en marcha a reforma?
A quen facerlle caso e por que?
A quen responsabilizar?
A quen vai roer un desdentado?
A radiografía económica é daquela negativa para dez dos doce indicadores.
A raia non existe en realidade.
A rapariga dividiu a mazá en dúas talladas tan igualiñas que mesmo parecían xemelgas.
A rapaza miroume con estrañeza.
A razón resistente.
A razón? Que esa parece ser a vontade maioritaria da poboación británica.
A realidade económica e social de Polonia era moi distinta.
A realidade empírica non parece que confirme estas hipóteses.
A realidade nova afecta á ordenación económica e administrativa.
A realidade é complexa.
A realidade é que Galiza existe.
A referida a Galicia, entre elas.
A reflexión científica teno levado á política?
A reforma laboral amosa con ferocidade ata que punto esta crise nos vai empobrecer.
A reforma ten que ser sincera e fonda.
A relación de Cataluña con España cambia a partir deste sentenza.
A relixión é o ateísmo e o rei somos todos a mandar.
A rendibilidade era baixa, e tamén o investimento.
A represión do idioma en galego ten un trazo peculiar.
A resistencia faise máis complexa tamén.
A resistencia sería practicada unicamente por grupos clandestinos illados.
A respecto desta polémica, téñoo moi claro.
A responsabilidade dos intelectuais.
A resposta admite condicionantes.
A resposta está no posicionamento que eu manteño durante o proceso revolucionario.
A resposta nos dous casos –entendo- debe ser: non.
A resposta que tería que darlle é complexa.
A resposta é complicada e delicada.
A resposta é obvia: o algoritmo sábeo todo de nós.
A revolución socialista só podía ser posible se era mundial.
A rexión segue en disputa.
A rúa xa non é nosa.
A sanidade galega queda hipotecada para varias décadas.
A satisfacción e o temor de formar parte dun conxunto.
A saúde do galego?
A segmentación é algo co que todo o mundo vai ter que lidar.
A seguir resúmense algúns dos resultados máis destacables:
A segunda crítica é con respecto á autonomía financeira.
A segunda estancia é ampla e diversa, incluso diverxente.
A segunda pel dos corpos son os conceptos, danlle forma.
A segunda razón é a pertenza de España á Unión Europea e á eurozona.
A segunda é a desvertebración interna.
A segunda é cambiar o signo político da estratexia.
A seguridade é para el a liberdade de liberdades.
A sentenza cobra renovada actualidade.
A serie vai precisamente da vida lenta.
A seroprevalencia do virus na poboación xeral está por debaixo do dous por cen.
A significación da filtración tampouco se esgota no importante tema da evasión fiscal.
A simbiose patriarcado-capitalismo non o poñerá fácil.
A sintonía entre o escritor e Bretaña é recíproca.
A situación das explotacións citadas está tamén condicionada pola realidade dos mercados agrarios, dos prezos.
A situación de partida era moi diferente á dos estados anteriores.
A situación era evitable.
A situación non é así simplemente na España.
A situación é a mesma para o solpor no verán.
A situación é mala.
A situación é tamén abondo preocupante se de execucións de sentenzas falamos.
A socialdemocracia apoia sen reflexionar.
A sociedade continuará organizándose dentro ou fóra do novo referente.
A sociedade galega foi marxinada, pero os galegos gobernaron en Madrid.
A solidariedade dos intelectuais e das xentes da cultura tomou corpo en toda Europa.
A solución non son as dietas-milagre, senón máis honestidade e máis compromiso.
A solución non é doada.
A solución pasa por máis Europa social.
A solución sempre son as persoas, e o estranxeiro tamén forma parte da solución.
A sorpresa adoitaba ser xeral, pois practicamente ninguén coñecía esa realidade.
A sospeita de lesbianismo acompañará estas primeiras promocións de mestras.
A suba dos carburantes, a guerra en Ucraína.
A súa competencia é un estímulo.
A súa esencia consiste en ser anticatalanista e antivasco.
A súa estratexia é obvia: mellorar resultados e pactar con Ciudadanos.
A súa formación completouse en París cun mestrado en biomecánica.
A súa forza.
A súa localización queda recollida na figura adxunta.
A súa muller rezou o responso de San Antonio, e nin así.
A súa nai, Isabel Ríos Lezcano, sufriu anos de prisión.
A súa nai, miña bisavoa polo tanto, comezou a preocuparse.
A súa obra publicada é inxente.
A súa orixe, características, actores e desenvolvemento son moi distintos.
A súa remuneración é proporcional á riqueza acumulada polo conxunto da sociedade.
A súa resposta parece moi simple...
A súa sintonía coa cidadanía é máis pola peonalización ou pola oposición a Ence?
A súa xeración vivirá plenamente as consecuencias da crise climática.
A tecnoloxía fai que sexa así e non o xulgo, simplemente o constato.
A teoría sabémola todos: os incendios apáganse limpando o monte en inverno.
A terceira vía resultou ser un canellón sen saída.
A terceira é global: o número de automóbiles vaise reducir en todo o planeta.
A titularidade pública é esencial.
A todas luces, excesiva.
A todo o traballo de coidado e benestar que realizan as mulleres.
A tradición política católica é moi unitaria.
A trama, dividida en tres partes, segue os mandamentos da picaresca.
A transformación dixital xa chegou á escola.
A transición a democracia en Chile tivo un percorrido moi difícil, cheo de dificultades.
A transmisión é moi importante no terceiro volume.
A táboa resultante sería a seguinte:
A un paso da insubmisión e da rebelión.
A universidade avanzou, pero non podemos ser autocompracentes.
A universidade colabora moito coas empresas, ou esa perspectiva teño eu.
A universidade galega avanzou moito, pero debe estar sempre en continua evolución.
A utilización da ameaza nuclear por parte do presidente Putin ten ese significado.
A veciña do lado está confinada.
A ver o que fan con este custo!
A ver se nos decatamos de quen manda aquí.
A ver, hainos de todos os prezos.
A verdade está en perigo de extinción.
A verdade é que eu non as levaba todas comigo.
A verdade é que non deixan marioneta con cabeza.
A verdade, non o sei.
A verdade, non sei que é peor.
A viaxe intencional.
A viaxe turística está definida pola escaseza de tempo.
A vida lenta, cabalos, montañas...
A vida nos países europeos ricos transformouse.
A vida segue e pódese ser feliz no camiño.
A vida é feita de nadas, de grandes serras paradas.
A vida, igual que as mentalidades, mudaron.
A violencia desatada das guerras sempre foi un reto para a reflexión filosófica.
A violencia é un canellón sen saída...
A visión a curto prazo, non a visión a medio e a longo prazo.
A visión de Galicia que se difundiu aínda está agora presente.
A volta á normalidade despois da pandemia introducirá cambios importantes nas nosas vidas.
A vosa mente e o voso corazón son agora máis grandes.
A xente asústase diso.
A xente necesita mellorar as súas condicións de vida, os seus ingresos.
A xente non sabía nada.
A xente nova está completamente desconectada do Estatuto.
A xente pasaba sen prestar maior atención.
A xente pásao ben, ri, baila e berra as letras porque as sabe.
A xente sentouse no chan.
A xente vai votar, insisto, sen saber o que vota.
A xeración Xela Arias.
A xeración dos noventa tivo como referente a algún destes grupos.
A xestión mercantilista deste servizo esencial pode supoñer graves riscos para a saúde.
A xustificación é a de favorecer a competitividade.
A xustiza española opera con morosidade.
A época de Zapatero foi totalmente distinta.
A época estivo marcada pola Revolución rusa.
A ética non dá tantos beneficios.
A única resposta.
A única vía que lles queda é proceder á depreciación interior: reducir os salarios.
Abafante.
Abonan esta impresión tres feitos recentes.
Abonda con pensar nas vías romanas, amparadas por ela.
Abonda de metáforas.
Abonda un pouco de observación calmada para ver aboiar nos debuxos alfaias.
Abondarán oito caras novas para tanto enredo?
Abondaría con isto para deslexitimalos como gobernantes.
Abre a ventá do seu despacho a un sexto mandato.
Abrirse ao mundo.
Abriu o socialismo a esa realidade, cousa que Felipe González non fixera.
Abro a porta da taberna e Elena aproveita a ocasión para saír de présa.
Abríronse a colaboradores cruciais.
Absolutamente para nada.
Absolutamente todo debe deixarse en mans de intercambios de mercado por medio de diñeiro.
Absurdo, que non raro, nun país tan lonxe de ser normal.
Abundan no Xistral.
Acaba de aprobarse a Lei de Memoria Democrática.
Acaba de entrar na Real Academia Galega.
Acaba de haber eleccións: que diagnose fai?
Acaba de saír o Gordo.
Acaban de festexarse os Xogos Olímpicos na cidade de Toquio, Xapón.
Acabar coa autonomía da universidade.
Acabar con esa corrupción non é doado pero si posible.
Acabaramos.
Acabaremos sendo a rexión portuguesa?
Acabariamos sometidos tamén.
Acadada a normalidade, os votos volven ao seu fol.
Acadouse non sen esforzo a igualdade formal, máis non a igualdade real.
Acaso a autora está a imaxinar o regreso a través da ficción?
Acaso na aldea falan de "reformar o centeo".
Acaso son os sindicatos os encargados de crear postos de traballo?
Acaída autopoética e fío polo que decorre esta conversa.
Acentúase, pola contra, a pauta de especialización tradicional.
Acercouse ao coche como se non pasara nada e recolleu a peza de costume.
Achega un triplo beneficio social: ás familias, á sociedade e á administración pública.
Achegando bases discursivas para a sensibilización e a formación de activistas e colectivos.
Aclaraba de vagar como facelo en Tempos Dixital non hai moito.
Acouguei cando percibín que ninguén entendera o chiste.
Acredita niso?
Acredita nos que din que practicamente toda ela é unha mentira?
Actualmente, calcúlase que dous millóns e medio de españois viven fóra de España.
Actualmente, só Alemaña, Austria, Países Baixos e Finlandia prohibiron estes vertedoiros.
Actuará por persoa interposta no Congreso dos Deputados.
Acudo para acabar a dúas figuras literarias.
Acénalle ao dependente.
Ademais de Malandrómeda, a quen atopan próximos á hora de traballar?
Ademais de colgarlles aos Estados o estigma de "rescatados".
Ademais de provocar iatroxenia, tamén aumenta o gasto.
Ademais de ser demócrata e republicano, eu son vasco.
Ademais dos casos citados, a el débense outros como o do Popular.
Ademais dos referentes ficcionais, tamén se percibe un certo peso de discursos teóricos.
Ademais, Domínguez Alberte é un activo dinamizador cultural.
Ademais, a diverxencia axuda a decidir prescindindo de contextos histórico-xeográficos.
Ademais, a enciclopedia de acceso aberto Galipedia baséase no traballo colaborativo e sen publicidade.
Ademais, e segundo diversas sondaxes, o voto por correo sería maioritariamente orientado aos demócratas.
Ademais, non ten discurso.
Ademais, o país non é homoxéneo.
Ademais, o que dis ten que ver coa miña concepción da literatura.
Ademais, pensar así xa supón que cando iso chegue estaremos mellor preparados.
Ademais, pide que a Xunta xestione unha autorización.
Hai que inspeccionar o estado físico do legado.
Adianto que tales solucións supoñen enfrontarse politicamente ás posicións alemás.
Adoptamos o xeito de meros produtores.
Adversas aquí é falar de insolvencia, e daquela, de que te rescaten.
Advirten da máis que probable aparición nos vindeiros anos de novos coronavirus.
Afectoume.
Afganistán: e agora que?
Afianzou a súa vocación licenciándose en Ciencias Políticas.
Afirma que o que máis incautan son obxectos como botes, navallas, bengalas e petardos.
Afirma que os máis radicais están identificados.
Afondemos un pouco máis nas causas da inflación.
Aforro para quen?
Afortunadamente a roda está inventada.
Afrontarei o meu medo.
Afógase.
Afóndase ademais na indeterminación.
Agardarán sen data e sen poder reclamar.
Agora a outra cousa...
Agora afectaría a outro dos seus paradigmas, o da "solidariedade internacional".
Agora ben, dicíndolle ao ministerio Fiscal que non actuara.
Agora ben, non teño dúbidas de que no sentido afectivo alcanza a plenitude.
Agora ben, nun sistema político, toda decisión política debe ser vista como lexítima.
Agora ben, pode realmente España descender ao nivel de Somalia ou Siria?
Agora chega a teima conservadora de poñer en almoeda as cámaras de representación.
Agora chámano o Tic do Demo e o papanatismo do público conságrao como ídolo.
Agora coa segmentación da sociedade de consumo, é o que hai...
Agora engadíronse outras mulleres ao equipo.
Agora ese Estatut votado pola cidadanía non está vixente.
Agora está en causa a súa propia existencia.
Agora está en liberdade, pero segue sometido a sospeita.
Agora fanse máis fotos frontais, cos teléfonos móbiles.
Agora fusionar é gañar autonomía.
Agora habitamos un mundo grande –con grandes impactos– nun planeta pequeno.
Agora hai ducias, centos de divulgadores, mellorouse.
Agora hai que construír alternativas informativas.
Agora hai que poñer Galicia en valor.
Agora imos camiño dun mal maior.
Agora irán contra Torra.
Agora mesmo lle traio.
Agora non a vexo.
Agora o poder do instrutor é de primeira magnitude...
Agora o risco de colapsos sociais derivaría da ausencia de resiliencias tecnolóxicas.
Agora os cidadáns tamén temos a información.
Agora son colegas nosos e conto acabado!
Agora temos un retorno ao futuro: a fragmentación organizativa condénao á subrepresentación política.
Agora van por Torra.
Agora vén de ser derrubado o de Berlín.
Agora xa o sabías.
Agora é o poder financeiro o que goberna o político.
Agora é sinalado e revírase.
Agora, dúas décadas despois, o panorama avanzou de xeito extraordinario en divulgación.
Agora, iso tamén pertence ao patrimonio nacional, polo que entrariamos nun escenario diferente.
Agora, non se darán situacións similares noutras latitudes?
Agora, uns son constitucionalistas, os outros son secesionistas ou cómplices deles.
Agradecemento pois a tantos loitadores galegos polas liberdades.
Agudiza así o enfrontamento entre o bloque das dereitas e o das esquerdas.
Agás minorías cínicas, que existen.
Agás o do "momento histórico" que segue remoendo nos miolos, o demais esvaecese.
Ai, as analoxías!
Ai, hoxe si que é o meu día de sorte!
Ai, que saudades da burbulla inmobiliaria!
Ai, se as paredes falasen, don Alberto!
A Xunta lanzou hai un ano o proceso de titulacións conxuntas.
Estou de acordo, pero hai cousas que salientar.
Non está dimensionado para as nosas necesidades.
Permíteme un apuntamento.
Pero con medios.
Precisamente, incentiva comportamentos pouco decorosos.
Alberto recíbenos en Silabario, o seu restaurante á beira do Miño.
Albino Prada é economista e ensaísta.
Albisca que neste caso podería chegar a ter a complicidade da esquerda?
Albisca realmente un cambio político en Galicia?
Albíscase nela a súa enorme talla humana e intelectual.
Alemaña Oriental xa estaba integrada tras a incorporación á Alemaña occidental.
Alemaña deixouno en liberdade con fianza.
Alemaña non tivo nunca este problema.
Alemaña, Bélxica...
Alentaban á revolta, e tiñan crédito entre os intelectuais.
Alertas no espazo público de comunicación.
Alfonso Becerra de Becerreá.
Alfonso Rueda é un exemplo estelar da submisión servizal como carreira política de éxito.
Algo a priori incrible se falamos de formigas recollefollas ou de fungos devoradores.
Algo aprendemos, mágoa do seu custo.
Algo así como facerse o harakiri.
Algo así como un plan de rescate á europea.
Algo así nunca debe quedar impune.
Algo así sucedeu aquí.
Algo diso sobre a lingua tamén hai.
Algo lóxico dadas as diferentes estruturas fiscais e comerciais dos estados da eurozona.
Algo mesmo acaído no ano que pasamos máis tempo en pixama.
Algo moi importante tamén é a autonomía do lector.
Algo moi parecido acontece co mapa autonómico.
Algo moi singular pasa en España e non en Portugal.
Algo non cadraba.
Algo o incomoda.
Algo obvio, que cae de caixón.
Algo parecido considero que pasa co diñeiro.
Algo parecido sucedeu nos medios de comunicación galegos, incluídos os públicos.
Algo parecido, aínda que dende outra perspectiva, sucede con Evo Morales.
Algo positivo, aínda que con enorme atraso.
Algo que Antón combate con moi bo criterio no libro.
Algo que anima a seguir lendo, a querer ler máis.
Algo que debera concretarse e non se fai.
Algo que non se deseña nin se lle espera.
Algo que nunca entrara até agora no seu calendario.
Algo que podemos comprobar, por caso, co distinto ritmo de vacinación.
Algo que produciu os seus propios efectos e afectou tamén á creación na rede.
Algo que te colle e te leva.
Algo que, polo xeral, no caso dos homes non ocorre.
Algo semellante tentou Marrocos con respecto a España.
Algo similar sucede respecto das novas orientacións sexuais.
Alguén dirá que non son preguntas para rir, que non teñen respostas de risa.
Alguén lle botou á súa memoria un potente meigallo.
Alguén o tivo que botar.
Algún día a historia, a pesares dos seus indiscutibles erros, lle fará xustiza.
Algúns deles deron sentido a todo este traballo.
Algúns deles quedan anotados neste informe.
Algúns dirán que é porque o votan os vellos.
Algúns falan de "choque de trens".
Algúns galegos sabiámolo.
Algúns parecen bastante evidentes, outros non tanto.
Algúns pensan que coa elección dos líderes directamente polos militantes dan un gran paso.
Algúns queren ver en posteriores intervencións súas un xiro a prol do sistema autonómico.
Algúns rexeitan o cambio climático, aparecen antidarwinianos...
Algúns xa comezan a dicir coa boca pequena que Casado era outra cousa.
Alianza que permitiría que se enriqueceran xuntos.
Alongar os prazos da devolución e con intereses máis baixos.
Alterar os equilibrios na liña de costa ten custos económicos cuantiosos.
Alén desta trama argumental principal, existen fíos paralelos baseados noutros personaxes: Pepiño e Breixo.
Alén disto, Breixo, o pastor, comparte a posición de Antonio e Olga.
Alén disto, as torres teñen un significado mesmamente visual e plástico.
Alí estaban brancas, azuis e verdes.
Alí estivo Lupe Ces, entre as poucas representantes das mulleres das nacións sen estado.
Alí hai un control da súa actividade, e eles teñen que lexitimarse.
Alí tiñan dous grandes volumes do Don Quixote.
Alí, o daquela goberno de Paquistán impuxera o urdú como única lingua oficial.
Aló onde a razón é desprazada polas emocións, a democracia perde apoios.
Alúdese nel á existencia dun procedemento para a participación pública.
Ambientas a novela en Gante por algún motivo?
Ambos actúan documentando os acontecementos da Historia que queren contar.
Ambos os dous desembocan no mesmo río.
Ambos os dous resoan á nada intelectual canto máis enfatizan o discurso.
Ambos os dous son importantes.
Amigas e amigos, entramos en territorio zombi!
Ampliou os seus estudos en Madrid con grandes da pintura.
Amásanos, moldéanos e cócenos por esta orde os tres gardiáns das esencias patrias.
Analicemos a situación:
Analiza a situación en busca das posíbeis causas?
Anda revolto o patio nacional a conta dos famosos audios do ex comisario Villarejo.
Andan todos os da cultura con medo das cancelacións.
Animo a moita xente a investigar, a sachar neste campo.
Aniquilounas a anterior pandemia, a do bicudo.
Anos despois fun nun campionato Porto-Vigo.
Antagonismo en diferido.
Ante un evento climático puntual excepcional enfrontamos o mesmo problema.
Antepoñendo todos, e moi especialmente esas organizacións, o ben común aos intereses de partido.
Antes chamábaselle a isto comunicación e mulleres, e agora chámaselle xénero.
Antes de fuxir cara adiante con iso da transición enerxética e a dixitalización.
Antes de que Marchena poña en solfa a sentenza do procés.
Antes de que sexa demasiado tarde.
Antes de, brevemente, tentar descualificar ambas as propostas debo deixar anotadas dúas cousas.
Antes deste Tratado, se non había entendemento, primaba o que dicían os estados.
Antes e agora.
Antes non hai propiamente Estado, senón só Monarquía.
Antes ou despois, as esquerdas terán que repolitizar o traballo.
Antes que militar síntome cidadán.
Antonio Fernández Oca, axente de Extensión Agraria e Perito Agrícola.
Antonio Gramsci: "un pensador político orixinal e extraordinario".
Antonio Piñeiro dicíanos que "se hai cambio, paréceme que pouco mellor vai ser".
Antonio Piñero, estudoso do fenómeno relixioso.
Antonio e Olga teñen amigos na aldea.
Antón Castro e Rosa Olivares no marco do Ano Xacobeo.
Anúnciase o proxecto, logo frustrado, do futuro "Edificio das Artes".
Ao Deportivo custoulle ao principio.
Ao acender o chisqueiro para botar un cigarro prende outro recordo.
Ao arranque propoñía que "a singularidade está prohibida".
Ao chegar á casa contoulle á nai o que lle acontecera.
Ao contrario, pensaba que tiña futuro na empresa...
Ao contrario, temos vocación maioritaria e hexemónica en Galiza.
Ao día seguinte si que xa tivemos que ir perimetrando e apagando.
Ao famoso Casino de Pontevedra.
Ao final metémonos nós como representantes, para que resultase máis humilde.
Ao final, a forza de achegar moitas probas científicas, conseguino.
Ao final, ninguén ten tantos motivos para mobilizarse ou opinar á contra.
Ao final, publicáronse.
Ao longo dos anos gáñase en sabedoría o que se perde en vitalidade.
Ao lugar que ocupamos no espazo público.
Ao marchar, dous non dixeron nada, mais un despediuse.
Ao mellor estou errado e estou disposto a rectificar, pero paréceme moito.
Ao mellor hai que falar dela.
Ao mellor reflexionou e pensou: xa non é momento de facer isto.
Ao mellor sabiámolo todos; mais, ás veces para sobrevivir hai que disimular.
Ao mellor só quería xogar cos mistos.
Ao mellor.
Ao membro de máis autoridade da Casa, o xefe, chámaselle tamén patrucio.
Ao mínimo erro bótansenos enriba.
Ao perderme de vista, acouga e cala.
Ao permanecer por encima da refrega, ofreceu "continuidade".
Ao pouco entrou miña nai co meu irmán.
Ao principio a fusión era voluntaria, agora, con esta lei, é voluntaria e incentivada.
Ao principio os comentarios afectan, pero co tempo...
Ao que lle quedan aínda moitas páxinas por escribir.
Ao remate do acto, na quenda do coloquio, dous asistentes dispararon sobre nós.
Ao resto do Estado non lle é tan doado.
Ao revés, por desgraza, moi pouca xente.
Ao tempo invocan a liberdade e a meritocracia para lexitimar a inxustiza.
Ao tempo que crean escaso emprego, en termos relativos, destrúen moitos empregos.
Ao ton en que nos falan e falamos.
Ao trato que se nos dá e ao que nos damos.
Aos amigos Roberto e Paco.
Aos desencantados, que cada día son máis.
Aos escritores dísenos que falemos de algo que coñecemos moito.
Aos escépticos e negacionistas cómpre amosarlles a realidade.
Aos indultos asístenlle razóns de utilidade política.
Aos partidos pedímoslles rigor, que haxa unidade estratéxica, que lle falen claro á cidadanía.
Aos que están a pé de rúa, e que contan outra realidade.
Aos que se engaden Hungría, República Checa, Bulgaria, Eslovaquia, Eslovenia e Romanía.
Aos que se van, iso si, as campañas dinlles que van polo bo camiño.
Aparece sobre todo vinculada á construción.
Aparecen en momentos de encrucilladas; cando baixa a garda.
Aparecen, ademais, dous problemas que Villacañas non aborda.
Aparentemente, non tanto, pero da vivencia do poético, si.
Aparte da madeira, canto vale un bosque?
Aparte, claro, da verdade dogmática "non hai máis nación que a española".
Apañei, mais non hai osos sen pan.
Apañou algún susto...
Apela aos instintos, ás tripas, non ao cerebral, nin á razón.
Apenas cubre o persoal.
Apenas sabemos nadar pero, con esa confianza, erguémonos cada día para ir á marea.
Apenas un punto porcentual.
Apenas.
Aperta os beizos e move a cabeza en sinal de reprobación.
Aplausos!
Aplicárona, si.
Apliquemos a metáfora aos recentes casos destapados na cidade de Lugo.
Aplícase en seguir docilmente as directivas dos tratados rexeitados masivamente polas súas poboacións.
Apocalípticos ou integrados?
Apostaba así por quitarlle o tapón á botella que gardaba os demos nacionalistas.
Apostariamos por fortalecer a sanidade pública.
Aproveitando máis outras alternativas tradicionais como a apicultura?
Aproveitémolo.
Aprovéitea polo ben de España, onde gustan moito o peixe e o marisco.
Apunta a palabra que despois esquéceme.
Apuntan que a diferenza non é tan grande.
Aquel día, souben que o meu destino era ficar varado, lonxe das mareas.
Aquel sitio, os meus avós, a beleza, os valores, a historia...
Aquela que lle dá corpo ao sistema capitalista.
Aquelo do arraigamento coa comunidade xa é un conto de fadas.
Aquilo era Beirut e esa sensación non a volvín vivir en ningún outro lugar.
Aquilo foi chegar e encher.
Aquí Zapatero tampouco foi quen de rachar con iso...
Aquí a cousa é un pouco o de ir tirando e facendo cousas.
Aquí fóxese como da peste dos lugares comúns.
Aquí había un forte resentimento contra eles.
Aquí hai dous espellismos nos que estamos inmersos.
Aquí iremos a peor a partir de agora.
Aquí non dimite nin Deus.
Aquí non pasou nada.
Aquí non se fixo esa lectura, tamén porque non gobernaban.
Aquí non vale o discurso das prioridades, só existe o negro e o branco.
Aquí non valen medias tintas.
Aquí o nacionalismo sempre apuntou por outra vía.
Aquí o que impera é a liberdade sen complexos, sen sociedade, sen hipocrisías.
Aquí os favores son fiscais.
Aquí ou temos un idioma que é o noso ou renunciamos ao noso idioma.
Aquí promovemos moita actividade económica, pero relacionada coa cultura.
Aquí son como historias paralelas.
Aquí temos, por exemplo, dispersión, envellecemento, e é o que recolle este Fondo.
Aquí volveu aparecer a ortodoxia.
Aquí é onde a empresa pretende instalar varios aeroxeradores.
Aquí... para adiante, ata o infinito e máis alá.
Arabia Saudita bate récords.
Cada poema acompáñase dun imaxe-mapa do tesouro.
Arrancaría cun goberno tutelado.
Arredados cinco pasos uns dos outros, todos vendían a mesma maleta de coiro.
Arredor deste trastorno hai aínda moitos interrogantes e eu tamén estou chea deles.
Arredor do concepto da mobilidade, desdebúxanse hoxe as fronteiras sectoriais.
Arrinca o contestado proceso de Bolonia.
Artigos relacionados:
Co blog volvín experimentar esa sensación vergoñenta do pracer da escrita.
Arxentina foi, e segue sendo, un paradigma deste fracaso.
As externalizacións.
As Bolsas de Planificación Sociolingüística.
As Españas plurais do franquismo.
As Prácticas de uso escolar de materiais dixitais.
As achegas narrativas combínanse coa poesía e mais co teatro.
As administración e o apoio á cultura: tarde, mal e arrastro.
As administracións competentes pasan desta desfeita.
As afeccións quedaron á marxe.
As alianzas hai que procuralas en Galicia.
As ancoras e o despregamento do cables producirán danos nos fondos mariños.
As armas fabrícanse, véndense e pérdeselles a pista.
As autoridades competentes.
As axudas en forma de subvencións deben ser proporcionais á caída de ingresos.
As bandas saen ata de debaixo das pedras, e non só nas cidades.
As barreiras que protexen espazos de influencia política ou profesional son resistentes.
As bases completas poden consultarse no sitio web do Concello de Carballo.
As biografías de Xela.
As cadeiras separadas e todos con máscaras menos eles.
As camas con goteiras esperan cambios.
As casiñas de pedra con tellados de lousa.
As cidades non son polos extractivos.
As cidades que rexen as teóricas áreas metropolitanas non cooperan cos concellos limítrofes.
As cidades son fundamentais hoxe en Galicia.
As cifras das principais variables macroeconómicas non deixan lugar as dúbidas.
As cifras estarrecen: "este marcha, aquel marcha e todos se van".
As cifras están aí.
As cifras non respectan nada.
As citas de autoridade non deixan lugar ao escepticismo.
As competencias son responsabilidades e obrigas.
As compras de armamento máis que duplicáronse na década pasada.
As conclusións do traballo xa apuntan nesta dirección?
As confluencias non son propiedade de Podemos.
As consecuencias do fútbol tamén se deixan ver nas relacións diplomáticas entre países.
As consecuencias non poden ser outras que as da desafección europeísta.
As constitucións incidiran no papel resocialización do sistema penal.
As cousas poden ir incluso a máis.
As cousas torcéronse.
As cuartas en menos de catro anos.
As de prevención son escasas.
As decisións galegas subalternizadas ao Estado favorecen sempre os intereses doutro lado da península.
As declaracións de Elordi, Ónega e outros hainas que ler, máis ben, como síntomas.
As demais tramas urbanas de Europa son policéntricas.
As deputacións converteranse nun órgano se cadra potencialmente máis clientelar?
As deputacións están formadas por electos locais.
As deputacións son agrupacións de concellos.
As deputacións son obsoletas, residuais e irresponsables fiscal e politicamente.
As diferenzas existen.
As dificultades da súa posta en execución non son tanto técnicas como políticas.
As dimensións rexionais e transnacionais do conflito son determinantes.
As disputas parlamentarias van ser só a escenografía da tensión.
As débedas das familias populares tamén están aumentando moito.
As dúas primeiras cancións descolocan.
As dúbidas subsisten alén do visionado.
As economías das grandes zonas poboadas son exclusivamente sector servizos.
As eleccións están aí.
As empresas farmacéuticas deberían ser industrias públicas.
As enquisas din que o seu discurso da división e do odio estalles pasando factura.
As esquerdas pregoaban a revolución, pero non tiñan ningún plan.
As estatísticas podemos tomalas como queiramos, pero hai un feito dramático.
As evidencias empíricas así o demostran.
As evidencias son múltiples e continuas.
As excepcións non somos moitas.
As execucións de Rafael del Riego ou Torrijos non xogan ningún papel.
As familias afectadas xa acudiron ao xulgado.
As feridas están ao descuberto, supuran e producen dor.
As ferraduras contra as pedras soando: "paredón, paredón, paredón".
As fiestras de oportunidade non se abren soas.
As finanzas contra os pobos.
As flores a pronunciar a perda.
As fontes femininas son mínimas en comparanza coas masculinas...
As fronteiras de Transnistria fan que sexa un estado tapón entre Europa e Rusia.
As fronteiras do Estado comprenden varias etnias con características moi diferentes.
As gaiolas cómpren para os novos.
As grandes consultoras deseñan os plans, consultando coas grandes empresas.
As grandes excepcións son os impostos e o sistema de Seguridade Social.
As grandes plataformas quedaron sen a nena bonita da temporada, non fagades o mesmo.
As imaxes impresionaron tanto a Chirro que decidiu facer algo con elas.
As letras de Malandrómeda e de Fluzo son moi admiradas por nós.
As linguas non só son trazo básico da sociabilidade, senón que son produtos.
As listas de paro son impresionantes, as redaccións están baleiras, as liñas xornalísticas, semidesaparecidas.
As maiores diferencias están nas políticas fiscal e monetaria.
As mancomunidades son decisións de distintos municipios que queren xestionar un servizo en común.
As marabillas da absolución católica.
As medidas poden ser relevantes segundo criterios distintos.
As medidas tomadas no Estado foron ao seu entender a tempo, suficientes e proporcionadas?
As mentalidades son diferentes, hoxe son diferentes ás de mañá.
As migracións son fenómenos perfectamente insertos na estrutura dos novos sistemas económicos e políticos.
As miñas notas de lectura.
As modificacións realizadas son profundas e dificilmente reversibles.
As mulleres con recursos poderían pagar, pero que pasaría coas mulleres sen recursos?
As normas deben evolucionar coas sociedades.
As nosas actividades interrompen este equilibrio.
As nosas desgracias derívanse de non sabermos quedar sentados e sós no cuarto.
As novas ferramentas tecnolóxicas poñen en evidencia aos que incumpren co seu.
As novas oportunidades das redes sociais son puntualmente aproveitadas.
As obras duran media hora, cando remate xa me dirás se che gustou.
As oportunidades non son eternas. Viaxeiros, ao tren!
As ordes que tiñamos eran de defender as poboacións, nada de apagar o incendio.
As palabras da conselleira desdin por si mesmas o seu propio protocolo.
As palabras revelan a coincidencia na súa orixe: padre, patrón, patrimonio, patriarcado.
As palabras son poderosas.
As pautas son distintas.
As persoas emigran porque queren progresar.
As persoas soamente son quen de facer ou repetir o que se materializou previamente.
As políticas de austeridade poden deixala tocada.
As políticas dos gobernos non van na boa dirección.
As porcentaxes son contundentes...
As portadas foron uniformemente sombrías.
As prazas dispoñibles asignaranse por estrita orde de recepción de solicitudes.
As presidenciais máis disputadas e emocionantes dende hai máis de dúas décadas.
As presións de numerosas personalidades europeas forzaron a súa recente excarcelación.
As presións do sector privado impactaron na diana.
As previsións de crecemento foron deteriorándose paseniñamente.
As probas deste nesgo político e mediático para con Venezuela son contundentes.
As protestas nacionalistas rematarían estalando en practicamente tódalas repúblicas.
As que fan do mundo e das nosas vidas un tormentoso vía crucis.
As que non cheirasen mal e por iso non molestan.
As que veñen do corazón son recorrentes, volven co tempo.
As reflexións sobre a comunidade e o colectivo están presentes en moitos dos textos.
As reformas laborais neoliberais facilitaranlles esta saída.
As reformas, por máis que as bailasen en Sevilla, non saen dese carril.
As regresións actuais...
As relacións entre lesbianismo e feminismo coñeceron diversas fases ao longo do período contemporáneo.
As relixións operan con símbolos, mitos e ritos.
As relixións son parte da nosa civilización e cultura.
As rendas non salariais, empresariais, etcétera, están facendo moi bo negocio.
As retóricas da autenticidade son falsas, por definición.
As rodaxes nas que estiven foron as miñas.
As rúas quedaron baleiras e as nosas vidas mudaron de repente.
As sospeitas quizais apuntan a un interese pola limpeza étnica.
As súas propostas operativas, aínda inéditas.
As súas xiras convertéronse en acontecementos.
As taxas xudiciais deben ser un dos grandes inimigos a bater.
As tecnoloxías están moi ben, pero son complementarias.
As tres nacionalidades tiñamos antecedentes, consciencia histórica.
As tubaxes de gas son un obxectivo prioritario da insurxencia.
As universidades deben ter capacidade para decidir o que é estratéxico.
As universidades son xeradoras de coñecemento, e este xera demanda social.
As universidades, a sociedade civil, a Xunta...?
As utopías, xa que logo, sempre poden rematar en realidade.
As variacións da "actualidade" como forma e como recurso.
As viaxes aos países celtas influíron en toda a súa obra.
As vías medievais son chan de especial protección arqueolóxica, como recoñece a lexislación vixente.
Asemade o Banco Central Arxentino nunca levou a contabilidade da débeda contraída.
Asemade, deprecia a negociación colectiva e con ela o poder sindical.
Asemade, o control da votación foi dos propios encargados de Podemos.
Asemade, os ríos nacen precisamente neses lugares, véndose por iso tamén moi afectados.
Asociación Profesional de Artistas de Galicia, impulsada e presidida por artistas formados en Pontevedra.
Asomada á fiestra podo ver as estrelas.
Asturias está algo por riba e Cantabria algo por baixo de nós.
Asunto rematado.
Aséntase no resultado do referendo do Estatuto de Autonomía.
Así as cousas, as deputacións son as grandes beneficiadas na reforma da lei...
Así as cousas, que Estado se albisca?
Así as cousas, é inevitable o efecto funil que contribúe ao actual colapso xudicial.
Así comeza a presencia de símbolos políticos nos estadios.
Así como o seu rexeitamento dos recortes neoliberais en materia de seguridade social.
Así comprométese calquera.
Así conténtanse os nenos difíciles.
Así de grave é o momento.
Así e todo, as cuestións infrecuentes son de signo variado na novela.
Así e todo, os programas actuais de intelixencia artificial "aprenden".
Así era aquela xente, a xente de Castelao.
Así non se pode funcionar.
Así o podemos comprobar en Paisaxe-Duración.
Así o revela nesta conversa.
Así poderíamos seguir.
Así pois, o liberalismo non contaba coas mulleres cando creou os sistemas educativos.
Así que daquela tanto Zamora como Salamanca, Badaxoz e Ávila dependían de Santiago.
Así que está asegurada a multiplicidade, o barullo e a contradición.
Así que menos fume e máis leña seca.
Así que nada mellor que botar man da obxetividade dos datos.
Así que nós xa demos un salto que creo moi importante.
Así que o horizonte probable é o que Ortega chamaría o da "conllevancia".
Así que si: pódese.
Así quedaremos aliñados fronte ao bloque antagónico de China e Rusia.
Así se explica esta situación, que é así de dura.
Así será ata datas relativamente recentes.
Así sexa entre galegos e portugueses.
Así si, serás atendido.
Así sucede na terceira parte do ensaio centrada en Vigo, A Coruña e Santiago.
Así é como funciona, excepto no noso grupo.
Así, aprobouna por unanimidade no seu Consello de Goberno.
Así, as directivas comezan a axudalos, a darlles categoría e recoñecemento dentro dos clubs.
Así, o paródico deixa paso á pureza das emocións humanas.
Así, pois, todo gasto público transfórmase sempre nun ingreso privado, como veremos de seguido.
Ata as últimas luces do día.
Ata aí todo normal, non?
Ata eles mesmos se chaman fondos voitres.
Ata ese día, aínda teñen tempo para rectificar.
Ata ese momento ningún artista galego vivo expuxera en solitario na prestixiosa institución madrileña.
Ata estoupar en crise política e en crise social.
Ata hai escasos días.
Ata onde chega a súa responsabilidade individual?
Ata poñer o euro en estado catatónico.
Atemporalidade.
Atenea por fin se mostra en ti.
Atenea, en estado de coma e oculta.
Atentos ao que suceda nos tribunais.
Atlántica de Información colabora con esta campaña.
Atopaches casos onde se sume o lingüístico, por exemplo, ao xénero?
Atopábase diante de nós, día tras día.
Atraen.
Atrapado pola rutina dos últimos corenta anos, activa o espertador antes de deitarse.
Atravésanse todas as liñas vermellas.
Até agora, o autor destacara como poeta.
Até tal extremo que mesmo resulta difícil de crer.
Auga tamén.
Augas sucias as máis das veces.
Aumenta a demanda de consultas de saúde mental na poboación máis nova.
Aumenta a secreción de corticoides e os riscos cardiovasculares.
Aumentan as posibilidades de explotar activos complementarios.
Son infraestruturas, centros tecnolóxicos, centros de investigación etcétera.
Á luz doutros acontecementos posteriores, tampouco.
Austeridade que comporte redución do sector público e dos servizos básicos.
Autoconfianza reforzada polo traballo.
Autoeditado.
Autonomía á hora de decidir.
Avanzamos en progresividade e xustiza fiscal?
Avanzan as obras do novo hospital de Vigo.
Avanzar niso implica enfrontar o centralismo español e portugués.
Avéntanse malas prácticas e apropiación indebida dos fondos do partido.
Axiña comprendestes que a potencia do amor que nos liga requiría sacrificios.
Axuda a formular serios interrogantes.
Axudaría o forte impulso que recibiron as infraestruturas viarias por parte da administración pública.
Axudáronme tamén a realizarme como arquitecto e como persoa.
Axudástesnos tanto!
Aznar aparcou ao desprestixiado Rodrigo Rato á fronte do desastre de Bankia.
Aznar é un referente sobranceiro.
Aí comeza o libro.
Aí concéntrase a poboación, nun país que porén perde habitantes, atractivo e dinamismo.
Aí estamos, escoitando, enviando emoticonas de bicos, corazóns, trevos.
Aí está o goberno que fixo.
Aí está a figura do Rei, co seu discurso.
Aí está o Reino Unido con Escocia ou Canadá con Quebec, non?
Aí está, por caso, a coñecida como "mochila austríaca".
Aí fan prácticas os estudantes.
Aí hai un discurso implícito sobre o que entendemos por xustiza, por satisfacer necesidades.
Aí hai un traballo que facer e vaise facer.
Aí non trapelean, simplemente desvarían.
Aínda así inviste incomparabelmente máis nas Cinco Grandes ou en Tesla.
Aínda así, cómpre non terxiversar.
Aínda así, eu miraría cara ao sur.
Aínda así, o aumento da pobreza é evidente.
Aínda baixo a luz do farol resultaba difícil recoñecela.
Aínda eran incómodos.
Aínda facía fresco cando empezou o primeiro festival estival de teatro deste ano.
Aínda meses despois, faltou atención primaria e historial médico personalizado, é dicir, faltou ciencia.
Aínda non chegamos á media, pero ninguén pode discutir que anotamos un achegamento importante.
Aínda non chegou ese momento.
Aínda non coñecemos a fórmula exacta que adoptará este imposto.
Aínda non gusto de ningún, sempre gusto do meu próximo filme.
Aínda non se ten descrito caso ningún, até o momento, na literatura científica especializada.
Aínda non, quero dicir.
Aínda que ben pensado, quizais é o que quere.
Aínda que custe crelo, ás veces non se fai tan visible esa diferenza.
Aínda que en Galicia non hai problema: xa non xoga nesa liga.
Aínda que estas medidas extraordinarias non deberían instalarse para sempre.
Aínda que fósemos ultradilixentes iamos pagar o pato no futuro.
Aínda que iso comporte desvalorizar a autoridade da Comisión e do Consello Europeo.
Aínda que iso comporte naturalizar o prefascismo e lexitimar golpes autoritarios.
Aínda que iso poida impactar gravemente coa actividade económica ou a vida social habitual.
Aínda que nada, parece, da ubicua autoficción.
Aínda que nunca se sabe...
Aínda que poida que ese sexa o seu verdadeiro papel como presunto técnico "independente".
Aínda que supoña un retroceso social.
Aínda que, por suposto, haxa centros especializados onde sexa preciso.
Aínda queda por darlle traslado á realidade dos centros educativos o redactado nos mesmos.
Aínda sendo lexítima, sería beneficiosa a separación?
Bah!, abandonei tamén.
Baixamos de nivel pero segue o truco.
Baixando á terra, o relato oficial aínda se contradí máis.
Baixará a Madrid?
Baixemos do abstracto ao concreto, ao caso hispano-catalán.
Baixo que condicións?
Baltar confía en que a presión e a impotencia desfonden a Jácome.
Baltar perdera a maioría absoluta na Deputación Provincial.
Banco ou banco.
Barroso foi un desastre neste sentido.
Barrunto que enfrontamos moitos desenfoques, moito lío.
Baseadas en que?
Basicamente é abrir a casa da miña familia e facer espazos comunitarios, terapéuticos.
Basicamente, que os organizadores do certame non poden xogar a dúas barallas.
Baséase nas demandas sociais.
Bautizámolo como "tecnócrata".
Belén e as demais caixeiras saen de traballar no súper.
Ben doado resulta, xa que logo, disporse á travesía.
Ben eu creo que tomei distancia dabondo...
Ben, a cuestión será entón decidir a nosa evolución.
Bendito retrato fraternal.
Benestar.
Benvidas estas páxinas que nos reencontran con Xela, tan próxima e tan distante.
Berrando todas esas frases comodín que tanto prestan.
Bibiana Candia, escritora.
Blanco Valdés non tiña un día malo.
Bloqueo que continua e xa leva cinco décadas.
Bo coñecedor da lingua alemá, é autor tamén de "Las utopías pendientes".
Bo día, señor.
Boa parte destas persoas, novas e non novas, considéranse progresistas pero son "libertarias".
Boh!, o que eu quero é mandar -respondeulle o meu tío-avó Nilo.
Bonito pero oco.
Bos tempos e boas lembranzas.
Bos tempos?
Bota de menos o xornalismo?
Botouse man dese fondo hai pouco para pagar a extra dos pensionistas...
Botámolos fóra.
Branco do Condado e tinto de Monterrei.
Brasil, Arxentina, México, Chile, Honduras, Perú...
Brasil, Suráfrica e Chile están facendo importantes progresos.
Braulio ten o corazón á metade da súa capacidade.
Brilla especialmente a homenaxe a Francisco Cortegoso.
Bruan os océanos que a viron nacer.
Bruxelas sábeo, por iso a Axencia Europea de Control de Pesca está en Vigo.
Buscan reagrupar na nación vasca as sete provincias orixinais.
Buscando titulares.
Buxán, actual decano.
Buñuel é dun sarcasmo moi forte.
Buñuel é extraordinario, é un xenio.
Bótalles a culpa aos medios con maior influencia do país.
Búscase a novidade.
Búscase terra firme, berra o capitán do barco eirado.
Cabe pensar que hai demasiados intereses en xogo.
Cabe preguntarse entón, a estas alturas: que queda dese compromiso?
Cabe que gañe o centro, pero será pan para hoxe e fame para mañá.
Cabe sermos neutrais ante as causas xustas?
Cabe tamén preguntarse se o dixital nos fai uns cidadáns máis libres.
Caben os proxectos emancipadores?
Caben.
Cabería fixar criterios para os pagos aos agricultores segundo sectores e tramos diferenciados?
Cada acto lexislativo ten as súas vantaxes e inconvenientes.
Cada comentario negativo prodúceme risa.
Cada cultura e, xaora, cada relixión, ten o seu propio universo simbólico.
Cada día pasan tres ou catro persoas berrando soas sobre teorías e conspiracións.
Cada día que pasa estou máis a favor do cambio climático.
Cada espazo formativo ten os seus obxectivos e os seus programas.
Cada partido desta suposta familia está determinado polo devir específico do seu país.
Cada quen tiña liberdade para escoller entre varias posibilidades.
Cada un destes procesos incide sobre o resto, nun contorno xeral de marcada incertidume.
Cada un recolleu o seu prato e dirixiuse á súa pantalla.
Cada vez hai máis.
Cada vez menos.
Cada vez máis as clases están territorializadas.
Cada vez son máis os produtos audiovisuais galegos na rede.
Cada vez é máis habitual este paso de Internet á televisión.
Cadernos de Cine.
Cadrar os números.
Cae a tarde e comezan a pechar as tendas.
Caixanova avaliaba tomar esta ruta antes da fusión con Caixa Galicia.
Cal debe ser, xa que logo, o futuro do autogoberno?
Cal e súa opinión?
Cal era ao respecto a política do bipartito?
Cal foi o proceso de perda de falantes?
Cal foi o rol de Paz Andrade na Comisión?
Cal foi o último libro de poesía galega que leu?
Cal outra saída pode producirse?
Cal pode ser a súa eficacia en Galicia?
Cal podería ser o metarrelato que produce?
Cal quere?
Cal será o capítulo máis conflitivo?
Cal sería, ao seu xuízo, a saída máis realista?
Cal é a alternativa que vostede propón para saír deste falso dilema?
Cal é a base científica que xustifica estes valores e non outros?
Cal é a posibilidade de descubrir algo?
Cal é a proposta do Encontro Irmandiño para a Asemblea de xaneiro?
Cal é a relación entre embustes e acción política?
Cal é a situación da divulgación e investigación en Galicia?
Cal é a solución ao decreto do galego?
Cal é a súa diagnose?
Cal é a túa opinión ao respecto?
Cal é a túa posición ao respecto?
Cal é esa maneira?
Cal é o debate español?
Cal é o escenario que albisca?
Cal é o estado de saúde do nacionalismo galego?
Cal é o filme que máis gustou de realizar na súa filmografía?
Cal é o futuro da literatura con respecto á nova diáspora?
Cal é o horizonte de futuro para Galicia?
Cal é o límite soportable?
Cal é o mellor antídoto?
Cal é o seu obxectivo político?
Cal é o papel que a Filosofía podería xogar nesas políticas do coñecemento?
Cal é o sentido do turismo na globalización?
Cal é o seu vínculo?
Calar sería outorgar.
Cales principios?
Cales son as bases do éxito do "modelo sueco"?
Cales son as características máis importantes dese proxecto?
Cales son as mensaxes que se deben mandar á sociedade?
Cales son as súas principais liñas de investigación?
Cales son eses cambios e por que merecen a nosa atención?
Cales son os colectivos que se ven máis afectados?
Cales son os eixos?
Cales son os problemas relacionados coa audiencia?
Cales son os sinais?
Calidade de Liberación Nacional.
Calidade e Dureza, sempre.
Calidade e dureza de literatura nacional e patriótica.
Calidade e dureza.
Calquera descoido pode orixinar un lume forestal.
Calquera se fía do ministro do ramo!
Cambialo.
Cambiamos de ciclo político ou seguimos no mesmo?
Cambiando de terzo.
Cambiaron as cousas?
Cambio en Galicia.
Cambios que tamén trouxeron novas estratexias marcadas pola orientación interclasista.
Cambiou moito o cinema desde que vostede comezou?
Cambiou o marco.
Camiñamos cara ao "gume do cantil"...
Camiñamos ás apalpadas, entre a néboa, pero camiñamos.
Camiño nada fácil e sinxelo, o cal non xustifica o desalento.
Camus foi reivindicado polos anarquistas...
Canalízano e amplifícano os seus respectivos voceiros mediáticos.
Canceláronlles polo menos vinte concertos dende marzo.
Cancións como "A Terra Chá" son bastante máis de afecto.
Cando a presión aumenta, xestionar as necesidades de atención é coller auga nun cesto.
Cando actúa para os neoliberais, convénceos.
Cando alguén administra recursos públicos debe render contas periódicas do seu labor.
Cando alguén se nega a investigar é por ter algo que ocultar.
Cando arranca o seu compromiso con Galicia...
Cando caia a cortina das súas vidas comezará outra conta atrás.
Cando chego, lembro que volvemos á fase dúas e as barras están precintadas.
Cando cheguei a Barcelona a xente falábame de como era antes a cidade...
Cando cheguei ao servizo, eu era a única muller.
Cando confrontas a sociedade e buscas esta división, iso pasa factura.
Cando decidiches pasar á práctica e coller a cámara para dirixir?
Cando descubriches o teu verdadeiro camiño e tiveches claro que querías facer este proxecto?
Cando digo multiplicar por dous é porque estamos dispostos a facelo.
Cando e como nacen eses discursos?
Cando ela aparece, de repente a linguaxe libérase.
Cando empezou a quedar cega díxolle á irmá: síntome viúva dos libros.
Cando escribes en castelán, en inglés ou francés non vale todo.
Cando ese tema se presenta en Portugal, causa arrepíos.
Cando espertaron, xa non tiñan posibilidade de dar marcha atrás.
Cando eu empecei, a finais dos noventa, non había practicamente nada.
Cando eu falo da cidade, refírome sempre ás aforas.
Cando falamos dos emigrantes coma un todo, erramos a ollada.
Cando falo de restaurar a democracia non falo dun cartel.
Cando federar é unir.
Cando goberna a dereita neste tema séntese arrecunchada, contra as cordas.
Cando hai distancia polo medio, a xente refuga.
Cando hai un desafío, neste caso interior.
Cando imos mirar lustro a lustro, si que imos ver certas baixadas.
Cando lles apertas un pouco, os concellos renden contas.
Cando me quixen decatar, era xa o centro de atención.
Cando menos até agora.
Cando menos na súa variante institucional.
Cando morreu a nai, foi educado polos xesuítas.
Cando nos fomos quedaban puntos ao oeste do incendio.
Cando o mercado se achica, sempre perdemos máis nós.
Cando o segundo cliente se incorpora á faena, o crego xa vai coa terceira.
Cando rematou?
Cando se facilitou a privatización das caixas?
Cando se fala de audiencias masivas, estamos nun paradigma mediático que xa está superado.
Cando se fala de pagos, supoño que se fai referencia ás axudas directas.
Cando se recada, paga o mesmo un currante ca un millonario.
Cando se superan todas as liñas vermellas, saltan as alarmas.
Cando se terza incorpórase á conversa a señora Adelaida.
Cando só hai mercado non hai plano, deseño, proxecto.
Cando un di é que iso está nos textos medievais... depende.
Cando un se altera, adoitan chegar os golpes...
Cando vexo ós turistas sacar fotos ós monumentos non o entendo.
Cando viramos para o mar, nunca fomos periferia.
Cando volveran a ser eles, volveu o conflito.
Cando vén a xente de fóra sorpréndese do nivel no que estamos en Galicia.
Cando íamos máis cedo, podíamos cruzar directamente o río en barco.
Caneiro expón, o mesmo día, que "falta sentido de Estado".
Canles alternativas de creación contemporánea.
Canta razón!
Cantas horas durarían nos seus despachos?
Cantas vidas se terían salvado?
Cantas xustificacións máis haberá que dar sobre a nobreza dos vencidos?
Canto custan os seus?
Canto de importante é Alcoa para A Mariña?
Canto máis modernos, máis custa tirar do fío?
Cantos ceden aos seus cantos de serea?
Cantos primeiros ministros non houbo en Madrid?
Cantos telexornais abre con esta noticia?
Cantos tributos propios se pagan?
Capitalismo de amiguetes na Xunta, na Deputación, no concello ou cos contactos en Madrid.
Capra acompañou nas súas películas a nova política económica dos Estados Unidos.
Cara a onde debe navegar o galego?
Cara a aí vai a nosa cultura: do local ao universal.
Cara a onde van as esquerdas?
Caracterízanse por ser grandes consumidores de litronas que mesturan con aspirinas e tamén "chocolate".
Carecen de Estatuto de Redacción...
Carlos Callón, autor de "O libro negro da lingua galega".
Carlos está mirando pola ventá e tecleando no móbil.
Carta branca entón?
Cartas.
Casa...
Casal polo menos di "europeos", limita o campo.
Case a cuadratura do círculo.
Case dous millóns e medio de euros.
Case esquezo o litixio máis famoso...
Case medio século de exercicio da avogacía avalan este criterio.
Case non traballei para outra xente.
Case todas as cadeiras baleiras, ocupando a praza.
Casos coma eses multiplícanse a escala.
Casos como este colocan fronte ao espello o tipo de mundo no que vivimos.
Casualidades que mencionamos para dar ambiente.
Cataluña e Madrid tamén superan Galicia na porcentaxe de persoas protexidas.
Cataluña fai principalmente dúas críticas.
Catedráticos penalistas din que a súa reforma atenta contra a dignidade humana...
Catámolas xa.
Celia.
Cen anos dan para moito.
Cen anos en tensión.
Certamente rico, pero bastante caro, remachei.
Certamente Martín ten un estilo que poderiamos encadrar no clásico.
Certamente, cada contexto é diferente.
Certamente, o autor valdeorrés foi un "activista político" dende a primeira hora.
Certo tamén que outros e outras militantes manteñen a súa independencia neste proceso.
Certo é que non actúa en solitario.
Chega a máis.
Chega a policía e pídenlle que se identifique.
Chegados a este punto, como se concreta aquela defensa?
Chegados a este punto, que facer?
Chegaron as vacinas, pero pasarán moitos meses antes de que levanten un cortalumes eficiente.
Chego ata o final con esforzo.
Chego á casa e abro o ordenador.
Chegou a esa alternativa política a través dun deserto persoal.
Chegou cun desfase enorme.
Chegoulle a hora ao Estatuto de Galicia?
Chile é tamén un país enormemente mercantilizado.
Chile, principio e fin do neoliberalismo no mundo?
É tempo de pechar feridas e mirar ao futuro.
Cicatrices en forma de menos oportunidades e menos ingresos futuros.
Ciclos vitais e de ánimo e de afectos.
Cidades que supoñen un terzo da poboación de Galicia.
Cidades sen país.
Cifras que deixan ben en claro que resulta impagable.
Claramente non estamos en Eslovenia, nin nos países bálticos, nin en Eslovaquia.
Claramente se observa que o perden.
Claramente un suspenso.
Clarifiquemos, pois...
Claro que algún tipo de regra segue sendo necesaria.
Claro que antes diso sería preciso que a elección destas últimas fose máis democrática.
Claro que era diferente, si.
Claro que gobernan xuntos.
Claro que logo viñeron as crúas realidades.
Claro que o galego vende!
Claro que os seus actos propios inclúen publicar asiduamente en revistas.
Claro que é así.
Claro, claro...
Claro, ese é outro problema.
Claro, fan falta eses mecanismos de corrección.
Claro, hai máis onde elixir pero a xente consome con menos variedade.
Claro, pero aquí non están xogándoa.
Claro, sábeno mellor, pero fálano menos.
Clásicos da literatura para a infancia e a mocidade en lingua galega.
Co conseguinte descrédito e a caída libre de audiencias.
Co descrédito social medido nas peores audiencias.
Co liderado da cidadanía.
Co país de nós coma único obxectivo.
Co país e co xornalismo.
Co protagonismo da sociedade civil, esa alternativa quedou desactivada.
Co que España pasaría de contar cun banco sistémico a facelo con dous.
Co que a achega do gas practicamente se duplica, igual que na opción nuclear.
Co resultado de crecentes desconfianzas, inseguridades e segmentación social.
Co sector dos maiores e dependentes de novo na diana do furacán.
Coa Lei de Saúde rebaixaron as Áreas Sanitarias de once a sete.
Coa censura e as autorizacións previas ameazando calquera iniciativa cívica ou cultural.
Coa complicidade dos gobernos e das institucións europeas.
Coa democracia como arma fronte aos autoritarismos.
Coa educación, coa cultura, coa creación, coa ciencia.
Coa esmola do santo mercou un motocultor.
Coa firmeza acostumada.
Coa glorificada transición entrábase plenamente na modernidade europea.
Coa historia e a memoria en propulsión.
Coa indignación non abonda.
Coa inflación rebentando tódalas costuras.
Coa mesma leria de sempre: a inviabilidade financeira do actual sistema.
Coa natureza e as condicións saudables de vida sacrificadas sen miramentos.
Coa paz e o pacifismo en suspenso.
Coa perspectiva do tempo, si que rescatei aquel recordo dándolle un valor diferente.
Coa perspectiva que dá o tempo, como ves agora aquela praga de lumes?
Coa prensa ben pagada, esa función social e esa mediación convértense en papel mollado.
Coa práctica has cometer menos erros.
Coa sombra do autoritarismo escurecendo ámbitos que son cruciais nos estados de dereito.
Coa última crise aínda perdemos postos.
Coas consecuencias por todos coñecidas: desemprego, desigualdade...
Coas institucións democráticas en modo regulador.
Coas luces, e tamén coas sombras, que explican o milagre.
Coas novas normas, menos seguridade xurídica?
Coas provincias e deputacións no punto de mira.
Coida o Tribunal Supremo español a súa lexitimidade?
Coida que este ámbito está especialmente protexido?
Coida que a programación sintoniza coa audiencia, coas necesidades do país?
Coidadora.
Coido que a épica do exilio está esgotada e non conecta coas novas xeracións.
Coido que foi un desastre sen paliativos.
Coido que hai só seis mulleres nos trinta membros do plenario...
Coido que isto foi un dos logros do programa.
Coido que non deixa a ninguén indiferente.
Coido que non hai que perder de vista que temos o mesmo obxectivo político.
Coido que o podemos poñer en marcha a partir de febreiro.
Coido que os retos do futuro son tres.
Coido que é a única institución comunitaria que persegue un xenuíno interese xeral europeo.
Coido tamén que se pode mellorar moito na eficiencia da xestión económica.
Coincide cos seus colegas economistas?
Coincido.
Coitados!
Colabora habitualmente en diversas publicacións e medios de comunicación.
Colabora habitualmente en prensa, tanto en papel como dixital.
Colectivos promotores que asinan este escrito:
Colle o tren en Santiago para reunirse coa banda en Vigo.
Collede aire.
Coma no pasado.
Coma o del, pero diferente.
Coma saír sen disfrace no Entroido.
Comecemos falando do esforzo inversor.
Cometer os mesmos erros de xeito dixital non mellora en nada a educación.
Comeza: "Neste momento histórico...".
Comezou un longo confinamento que alimentou o pánico de moita xente.
Como Marcela e Elisa, que non sempre ten que ir Elisa por diante.
Como académico que é da Real Academia Galega, como valora a marcha da institución?
Como acompañar aí á xente nova que agora comeza a andar?
Como afrontamos isto ten que ver coa configuración de sistemas intelixentes.
Como apuntas, seguimos emigrando.
Como avalía estas medidas?
Como avalía o comportamento da oposición nesta conxuntura?
Como avalías esta acción?
Como avalías esta decisión?
Como avalías estas medidas?
Como avalías estes cambios?
Como balance xeral cabe facer as seguintes consideracións.
Como buscas a quen fotografar?
Como calcula vostede que lles afectará ás rendas do traballo?
Como calquera outra compravenda.
Como cambiou o conto, Carapuchiña.
Como canta Fuxan os Ventos: "Nunca nos han pagar a nosa fame de outrora".
Como chegaches ao feminismo?
Como combater este fenómeno sistémico?
Como compaxinar esa realidade coa imposición desta taxa global?
Como comprenderás, miraban uns para os outros sen entender nada de nada.
Como común é a esixencia que debemos sentir todos de mellorar o sistema educativo.
Como conectala a Portugal?
Como consecuencia, tamén trouxeron miseria e pobreza para a maioría da poboación.
Como consegue un debuxante galego traballar para as grandes editoriais de cómic?
Como conseguir todo isto?
Como construír politicamente un Estado en rede?
Como contempla esta posibilidade?
Como contemplas este fenómeno?
Como coñeceu a Valentín Paz Andrade?
Como creador, como escritor, téñolle un respecto grande.
Como creo que tería fracasado aquí o de Cataluña.
Como de importante é Alcoa para a Mariña?
Como deben redistribuírse?
Como deben ser as liñas mestras da nova Constitución para chegar aos obxectivos programados?
Como deberan fixarse estes pagos?
Como di miña nai, sempre é mellor rir que chorar.
Como dicía un autor francés, "a poesía ten por fin a verdade práctica".
Como diría o tango, corenta anos non son nada.
Como dixen anteriormente, algúns viñemos predicindo que ocorrería esta pandemia.
Como e por que se chegou ata aquí?
Como ela querería.
Como en 'O único que queda é o amor' e tantas obras túas.
Como en Europa...
Como entro á persoa, como a persoa sabe o que eu quero.
Como era a sociedade galega naquela altura?
Como escritor teño o deber e a obriga de saber o que sucede.
Como estamos a reaccionar como sociedade ante esta sucesión de escándalos?
Como estrañarse de que os gobernos fomenten os deportes?
Como está afectando toda esta situación á convivencia na Limia?
Como está percibindo a cidadanía o cambio?
Como evitar a fraude fiscal en Europa?
Como explicalo de modo que contrarresten as mensaxes dos escépticos?
Como explicalo?
Como explican esa situación?
Como explicar ese diferencial?
Como explicas isto, como poñerlle freo?
Como facer casar a unidade coa grandeza, a unidade coa liberdade...?
Como facer que a liquidez chegue a estas últimas?
Como fai?
Como falaban, rían, tocábanse.
Como ficou nos charcos?
Como financialo?
Como fixeron daquela noutros países civilizados?
Como fixestes as entrevistas cos magníficos?
Como foi ese proceso de busca?
Como foi no teu caso ou no que ti coñeces?
Como foi o traballo co equipo de xornalistas que participou no desenvolvemento do filme?
Como foi posible que isto sucedera?
Como funcionan os departamentos de saúde mental, defínense obxectivos, hai equipos multidisciplinares...?
Como habería que inverter ou equilibrar a ecuación do prestixio?
Como habería que recompoñer isto?
Como hai que encarar o que vén?
Como imos organizar en Galicia a mobilidade das terras no inmediato futuro?
Como inflúe na súa cociña estar "na raia"?
Como lector, confeso xa de entrada que o seu esforzo pagou a pena.
Como levan a etiqueta de "grupo de filólogos"?
Como lle gustaría, señor?
Como logo veremos, en absoluto.
Como marca da casa, a calidade da presentación formal.
Como moraba no colexio?
Como mostra, todo o que sucedeu a partir do achegamento entre estes políticos.
Mentres non ten que afrontar un extra, vai indo.
Como non hai acontecementos, pois busco ir a eses sitios.
Como non nos decataramos do que se nos furtara?
Como non o pensamos antes?
Como non son poeta, novelista, filólogo ou sociolingüista, non debo profundar nesta análise.
Como o avalía?
Como o avalías?
Como observador, paseante, residente, pensador..., que efectos provoca o turismo nestas cidades?
Como os fillos?
Como para dar exemplo ao resto dos europeos!
Como pensar en reconfortarlos?
Como pode afectar ao emprego e ao crecemento económico?
Como pode existir Galicia neste contexto?
Como podemos interpretar ese dato?
Como poden repercutir os últimos movementos do portugués no galego?
Como podes tardar catro anos en lanzar un título moi novidoso?
Como poeta ten publicado "Tanxerina", "Blues da Crecente" e "O silencio".
Como politólogo, non vexo por que a xente non pode votar.
Como político non, porque me parece todo un disparate.
Como protexelas do lume?
Como raio podemos pedirlles máis sacrificios?
Como relaciona logo as dúas décadas?
Como rescatar eses traballadores que son os que deben achegar creatividade?
Como resolver esa contradición?
Como reverter a perda de alumnos?
Como sabe que tamén onte?
Como se acostuma dicir, entre eles enténdense.
Como se chama a película?
Como se compadece co autogoberno?
Como se constitúe a imaxinación colectiva?
Como se coñeceron?
Como se distribúe o espazo nun quirófano?
Como se están distribuíndo?
Como se fai disto un traballo de imaxe e se constrúe un relato?
Como se fora algo inevitable.
Como se ha de abordar o financiamento?
Como se integran na metodoloxía docente?
Como se nos ocorre demonizalos como o estamos facendo arestora?
Como se pode acabar con estas ameazas?
Como se pode recuperar a esa masa social para o nacionalismo?
Como se pode superar este problema, que vén de lonxe?
Como se pode ver, as diferenzas son moi significativas.
Como se pode?
Como se traduce isto no articulado da lei?
Como se usan nas aulas?
Como se ve, propósitos para o ano novo non faltan.
Como se xestiona isto?
Como se xestionan os coidados?
Como será a cuarta onda?
Como serán os novos falantes, liberados xa do trauma aldeán?
Como sociedade, procuramos alternativas de curto prazo a problemas complexos e difíciles de resolver.
Como son as redes, Mario?
Como sucede en toda Latinoamérica, a desigualdade é un fenómeno sistémico no Perú.
Como sucede tamén noutros sectores da sociedade.
Como superar este lastre xa histórico?
Como tal é facilmente desmontable.
Como tampouco as hai entre un nacionalista madrileño e un nacionalista catalán.
Como tamén as ten no máis básico do noso sistema de liberdades.
Como tamén comer, e isto tócame máis directamente no plano profesional.
Como ten evolucionado o asunto de Ence no que fai ao Goberno central?
Como tería que devolver a banca o custo dese rescate á sociedade?
Como vai ler o lector as máis de cincocentas páxinas de "Un señor elegante"?
Como vai soportar esta lóxica a próxima crise?
Como valora esta comparanza?
Como valora este movemento?
Como valora o proceso aberto para a devolución do Pazo de Meirás?
Como valora os novos posicionamentos públicos do Fondo Monetario Internacional?
Como valoras a reacción de Europa?
Como valoras o resultado do Bloque?
Como vas falar deles se nin sequera comezou o xuízo?
Como ve a comunicación en Galicia hoxe?
Como vemos se estamos a producir ese cambio ou non?
Como xa indiquei nun artigo anterior, o mapa político urbano experimenta cambios moi profundos.
Como xa sabemos, "a invasión" foi un rotundo fracaso.
Como xorde esta idea?
Como é iso de que non lle colle o teléfono ás empresas?
Como é o mercado laboral en España e Galicia?
Como é por que a Gran Bretaña tomou tal decisión?
Como é posible esta coincidencia entre comunidades tan dispares?
Como é sabido, outra vez o relato se simplificou.
Cortaron o paso.
Comparte esa preocupación?
Comparte esas opinións?
Comparte esta demanda?
Comparte esta opinión?
Comparte esta proposta?
Comparte esta reivindicación?
Comparte esta valoración?
Comparte este criterio?
Comparte este diagnóstico?
Compartes esta observación?
Compartes esta opinión?
Compartes nun blog a documentación que utilizaches para o libro, que é moita.
Comparto que o principal problema é o subfinanciamento.
Compartín co Xaquín Álvarez Corbacho variados empeños profesionais.
Compañeiros de vida, de amor por Galicia, de compromiso co galego.
Compensa deforestar e perder polinizadores que traballan gratis nos cultivos da contorna?
Compensa sumarnos a el.
Competindo con nóminas moi baixas...
Compiten niso os políticos e as políticas públicas.
Complicado porque é traer á televisión esas angustias das que falabamos antes.
Complicidades adúlteras, sen dúbida.
Compostela no cinema.
Cómpre mudar.
Comprender a novidade da actual política require un exercicio de arqueoloxía do presente.
Compromiso con Galicia e co mundo.
Compróbanse moitas cousas das que destaco aquí dúas.
Compróbase nas taxas de abstención que se suceden de elección en elección.
Compárense estas cifras de gastos e ingresos por débeda con outras compoñentes relevantes.
Comunicación, finanzas, xestión interna...?
Con Galicia no retrovisor.
Con Siria no primeiro día desa nova axenda.
Con axudas públicas, medidas de protección e programas de gasto, a economía podería relanzarse.
Con capacidade para o arrastre de grandes masas.
Con centos de milleiros de persoas tal vez que hoxe están comigo...
Con cinco millóns de parados, os indiferentes ou enfadados coa política son lexión.
Con consecuencias desastrosas en períodos electorais.
Con dificultade.
Con efectos inflacionistas sistémicos devastadores.
Con efectos moi graves e desiguais na inflación xeral.
Con efectos sobre os medios de sempre.
Con ela nunca falla.
Con elas os gobernos fan o que lles dá a gaña.
Con esa capacidade atrofiada, a comunicación faise imposible.
Con esa contundencia e concreción xogan as palabras de Glemsel.
Con esta obra quería dar resposta a moitas cousas.
Con esta premisa, a lectura e comprensión crítica do libro cambia considerablemente.
Con este "neoliberalismo progresista" o cambio cultural era integrable.
Con este modelo de xornalismo político, medios e xornalistas asumen un papel servil.
Con este obxectivo, vai pola impugnación do voto por correo.
Con este tipo de actuacións, os gobernantes europeos están desintegrando a Unión Europea.
Con evidente éxito electoral.
Con evidentes repercusións no turismo.
Con fraude de lei incluída.
Con grupos máis pequenos poderiamos facer outras cousas.
Con homes efeminados e mulleres virilizadas os males da patria tiñan difícil remedio.
Con humildade, pero con tesón.
Con iso queda dito todo.
Con iso só non saímos desta.
Con isto non digo que non debamos ter en conta o portugués.
Con isto pasou igual.
Con maior razón ao percibir tanto consenso en silenciar a fusión.
Con máis democracia.
Con máis radicalidade ca nunca.
Con máis razón aínda neste caso.
Con máis tempo para o lecer e o benestar individual e colectivo.
Con nacionalismos esencialistas incompatibles cos principios democráticos.
Con outras miras estratéxicas de moito maior alcance.
Con pandemias inducidas que acaban índoselles das mans.
Con probables consecuencias políticas moi desagradables, por certo.
Con que cre que deben estar comprometidos os medios públicos?
Con que expectativa?
Con que podería compararse isto?
Con que propósito?
Con que queda daquel traballo parlamentario pioneiro?
Con que resultados?
Con quen conta para levar adiante esas vitorias das que fala?
Con razóns.
Con realismo, a tumba aberta.
Con referendo pactado e legal incluído.
Con relación á caracterización das personaxes, as principais e as secundarias, é boa.
Con réditos.
Con tantas ganas de querer e tan danados emocionalmente.
Con textos de Pedro Alonso Iglesias e Xosé Carballido Presas.
Con todo e iso, considero que estamos obrigadas sempre a pensar a actualidade.
Con todo iso eu percibo un crecemento da autonomía.
Con todo, a guerra en Ucraína pide un maior gasto en defensa.
Con todo, esta profesión nosa, tan necesaria, está a piques de mudar.
Con todo, existen aínda proxectos pendentes de resolución a nivel europeo e estatal.
Con todo, o independentismo retrocede lentamente.
Con todo, os medios son outros.
Con todo, sempre que houbo filosofía déronse os dous vieiros ao mesmo tempo.
Con todo, ter conta bancaria non implica fe cega nos bancos.
Con éxito.
Concepto estratéxico ou ambigüidade estratéxica?
Concertamos a cita na Facultade de Ciencias da Comunicación.
Conclusión, a austeridade non debe converterse en dogma.
Conclusión? Onte choveu.
Concorda con este prognóstico?
Concorda?
Concordas con este razoamento?
Concordo plenamente.
Concorren no proceso de venda fondos de inversión e banca clásica...
Concreta máis como é que quedou finalmente organizado o filme...
Concretemos nesa dirección o que debera priorizar a Axenda:
Concretámolas:
Concretámolo cando menos con melloras nas rendas salariais?
Concretémolos.
Condenada curiosidade.
Condicionándolle as subvencións?
Conectada coa sociedade.
Conectar por baixo con Alxeciras, o gran porto español, e por riba co Atlántico.
Confabúlanse na vinganza.
Conferenciante por toda Europa.
Confeso que me sorprendeu, e me alegrou á vez, esta transformación.
Confinar o coronavirus non pode implicar confinar a democracia.
Confíoche o meu corpo.
Confúndese obxectivo con instrumento.
Consecuentemente, o dóping financeiro necesario será cada vez maior.
Consegue que determinados sectores do país sigan facendo tremendas fortunas...
Conseguiuno nos últimos meses.
Conservador por estar dirixido por un partido que o é.
Consideras suficientes estas cantidades?
Consideremos que toda autoficción comprende un dobre exercicio ficcional.
Consideremos, como non pode ser doutro xeito, as adaptacións literarias.
Considéralo oportuno?
Considéranme perigoso.
Consolida o camiño da despatoloxización.
Constituíu o custo dos moitos beneficios no progreso humano acadado.
Construían aquí o que vían alá.
Construír relatos a partir de fontes vivas é máis difícil?
Constrúo o mundo á medida dos meus soños.
Consulta o seu axudante robótico.
Consumidores da Galiza.
Consumouse o proceso sucesorio.
Conta coas amplas competencias da alcaldía para resistir e dar a súa última batalla.
Conta pombas, árbores, coches, xente..., tardes, sobre todo, tardes.
Contando primordialmente coa contribución das redes sociais e coa vista gorda dos medios tradicionais.
Contestei: Prohibir é demasiado, pero pódese limitar, polo menos na gran escala.
Continuamos dependendo dos pasos propios do mundo analóxico.
Continúa in crescendo a degradación da política.
Continúo sen entender por que me dixeron que onte choveu.
Contos de leiteira?
Contoulles un par de anécdotas dos seus alumnos e xa non lle preguntaron máis.
Contra a barbarie, a Alianza de Amor.
Contra a instrumentalización turística.
Contra estoutros virus, a vacina da democracia.
Contra o que se podería pensar, a desescalada diversifica o desasosego.
Contra o que se ten publicitado, con éxito, pouco de todo iso foi modélico.
Contribuirán á recuperación económica?
Conveniencia de facelo, moi dubidosa.
Converteron a atención aos maiores e dependentes en negocios que cotizan en bolsa.
Convertidos en socios preferentes de goberno, perderase iniciativa crítica e autonomía.
Convido a que cadaquén o descubra pola súa conta.
Convocara ou non eleccións o President.
Convén enfocar ben o problema.
Convídasme e convídote.
Convídovos a compartirmos achegas e compromiso.
Corazón de manteiga, de Xavier Queipo.
Facendo e desfacendo ao seu antollo.
Prosegue sen interrupción o éxodo rural.
Corenta mil cousas.
Corpos convertidos en fantasmas esgazados da realidade.
Correspóndense as súas axudas coa caída dos ingresos e da actividade económica?
Corrompido é sinónimo de podremia.
Cortarse o pelo por primeira vez na súa familia dende séculos.
Cortes dos Milagres hainas en Barcelona ou Sevilla, pero con todo a outra escala.
Cos administradores do ente público como avalistas.
Cousa moi diferente é a segunda pregunta.
Cousa que fixo o goberno mexicano.
Cousa que non é nin positiva nin negativa senón, simplemente, diferente.
Cousa que seguen sen entender os maxistrados do Supremo, que xulgan inaceptable esa posibilidade.
Cousas así, máis de animal, máis físicas, máis instintivas.
Cousas boas todas elas.
Cousas da política.
Cousas de colegas, marca de desenfadada linguaxe coloquial.
Cousas veredes...
Coñece pouca ou moita literatura portuguesa?
Coñecemos o sitio onde habitualmente están, un bar preto do estadio onde paran.
Coñecín a Xosé Carlos Caneiro hai uns dez anos.
Coñecín un amigo, Novais Teixeira.
Coñezo a Maixabel Lasa desde hai anos.
Craso erro o de pensar que nas aldeas afectadas teñen auga moi boa.
Cre que o feminismo é transversal?
Cre que o fenómeno Podemos terá continuidade?
Cre que o galego está atrapado aínda un pouco no doméstico?
Cre que o nacionalismo dos pobos é tendencial en Europa?
Cre que, dada a magnitude da crise, os galegos votarán cambio en Galicia?
Cre que, en efecto, estes fenómenos corroboran as teses verbo do quecemento global?
Crea moitos problemas interpretativos, aumenta as sancións e o seu rigor.
Crean un Centro de Economía Circular.
Creas un mundo de ficción, pero ten que ter baseamentos sólidos.
Cremos que debemos utilizar estes fondos nese sentido.
Creo ademais que a expresión débedas ilexítimas crea moita confusión.
Creo eu.
Creo que a discriminación é sistémica.
Creo que a sociedade de Pontevedra cambiou moitísimo.
Creo que aí temos que distinguir dous debates.
Creo que cando o dixo pensaba en Vikingland.
Creo que chegou o noso momento.
Creo que esta é a realidade que vivimos.
Creo que fixo ben.
Creo que hai moita poboación que acredita neses medios de comunicación.
Creo que hai que volver á historia.
Creo que iso pasa factura.
Creo que iso é básico e pode facerse.
Creo que isto sería o menos grave do que está sucedendo.
Creo que non queda máis remedio que convivir co dixital.
Creo que non teñen representación, pero non creo que socioloxicamente non teñan espazo.
Creo que o formato dos diferentes fondos que conforman ese programa é o adecuado.
Creo que o futuro non pode ser máis urbano.
Creo que o importante é o que lle interese á sociedade.
Creo que por aquí van as estratexias xerais.
Creo que por malversación tampouco haberá extradición.
Creo que primeiro tiñamos a música e logo vimos que ese poema encaixaba.
Creo que se superpoñen ambas características, a migrante e a de xénero.
Creo que si, que a poesía ten que facerse cargo do seu propio tempo.
Creo que é moi elevada.
Creo que é máis papista que o Papa.
Creo que é un filme no cal o concepto "educación" ten moita importancia.
Creo que é un libro absolutamente interdisciplinar.
Creo, xa que logo, que temos que ser moi críticos cos medios.
Cres que estas perspectivas filosóficas non afectan a Historia?
Cres que este modelo reflicte mellor a actual situación?
Crise de valores.
Criticar só aos Estados Unidos e aceptar o mesmo para Rusia sería antiamericanismo infantil.
Critico o discurso único das audiencias.
Cruzamos Estremadura e parte de Castela e León sen conseguirmos que alguén dixese Xosé.
Crítica da razón nihilista.
Crítica de libros, música, series e banda deseñada.
Críticas que se centran tanto na pasividade do goberno como na falta de transparencia.
Crónica.
Crónicas e figuracións dun trasmundo colonial.
Cuba ten tamén graves problemas monetarios e financeiros.
Cuestiónase o Soño Americano.
Cuestións relacionadas pero autónomas.
Cultura da información, da opinión e do debate.
Cumpriu a súa palabra electoral.
Cumpriuse así o meu soño.
Cun Goberno amigo, por exemplo...
Cun crédito amañabas as vacacións e coa tarxeta encargábaste do resto.
Cun moi relativo éxito...
Cuncheiros atopados no illote do Areoso amosan a existencia de marisqueo no neolítico.
Cupido hai tempo que está en control de Ares.
Curadoría colectiva, congreso e anticongreso.
Currás asegurou tamén que a nova entidade daría "beneficios desde o primeiro ano".
Cursos máis curtos e concretos en contido para especializar moito máis á xente.
Custe cero.
Custe o que custe!
Cándido Paniagua lémbranos que non se pode esquecer.
Cómpre abandonar logo os relatos tecnoutópicos...
Cómpre activalo.
Cómpre conseguir un entendemento entre as distintas variantes do nacionalismo democrático.
Cómpre dar, si, un salto de incentivación.
Cómpre dicilo para que ninguén se leve a engano.
Cómpre educar aos avogados que levan contenciosos contra proxectos eólicos.
Cómpre facelo como fixo sempre a nosa construción naval no pasado.
Cómpre facelo con equilibrio, superando contradicións e sorteando moitas dificultades.
Cómpre facer pedagoxía.
Cómpre felicitala.
Cómpre lembrar que ese lugar non só está asociado á memoria de Franco.
Cómpre levala á axenda da supervivencia.
Cómpre loitar para crear referencia.
Cómpre matizar calquera información ao respecto.
Cómpre multiplicala por dous para o próximo ano.
Cómpre observalas e comprendelas para contextualizar ben os nosos propios problemas internos.
Cómpre paralos.
Cómpre recuperar o financiamento endóxeno.
Cómpre sinalar que o termo eurocomunismo nunca foi do agrado dos dirixentes comunistas.
Cómpre teimar en internacionalizar o galego.
Cómpre ter en conta a súa dimensión cultural.
Cómpren medidas acordes con estes factores:
Córtame un quiliño algo abundante desa peza de redondo.
Da localización exacta dos proxectos dentro desas áreas, de momento nada se sabe.
Da mesma maneira que non hai teoría sen arte, poderíamos retrucar.
Da nación.
Da que se deriva sen dúbida un forte impacto mediático...
Da resistencia á normalización.
Da selección musical encargouse o noso crítico Carlos Rego.
Da súa lectura conclúo que era preciso resetear esta cuestión outra vez.
Daquela acometíame a angustia de non ser quen de conseguilo.
Daquela o grupo era un grupo que loitaba por conseguir a técnica.
Daquela pensei que era bo facelo.
Daquela si que me poño coa oposición.
Daquela, como non lle dou a razón, aproveita para meterme o dedo no ollo.
Daquela, non poderá manter a indefinición da súa política de alianzas.
Daquela, noticias fabricadas e posverdades hóuboas sempre?
Daquela, quen ten reforzado o seu poder?
Daqueles lixos veñen estes lodos.
Daqueles pos veñen estas lamas.
Dar máis postos de responsabilidade ás mulleres.
Darlle a volta completa ao calcetín.
Darán ese paso as autoridades europeas?
Das fotos máis antigas ás de agora, vese que están feitas pola mesma persoa.
Das mentiras encubertas, en definitiva.
Das outras guerras que tamén ensanguentan o mapa, non se fala.
Das palabras grosas é fácil chegar ás mans...
Das políticas públicas ocupáronse precisamente os cinco relatores da mesa política.
Das súas mentiras.
Datas vitoriosas para o socialismo mundial.
Datos que contrastan poderosamente co parágrafo anterior.
David Alvarado é doutor en ciencia política, consultor internacional e xornalista.
David Soto é profesor de Dereito Procesual na Universidade de A Coruña e analista.
De Diego, para sanear as finanzas e garantir os servizos sociais.
De Estados Unidos a Compostela, que revisamos nas nosas páxinas.
De Granxa a Pazo.
De Rosalía de Castro a Xiana Arias.
De Xiana Arias é case toda a letra.
De Xosé Manuel Beiras poderíamos destacar moitas e moi diversas calidades e obras.
De acendelos xa se encargarían outros.
De aquí a importancia que ten esta competencia no mundo actual.
De aquí o título deste artigo.
De aí a obsesión do vilalbés pola orde e a autoridade.
De aí a sospeita.
De aí as diferentes visións que conviven en relación á pesca.
De aí en adiante.
De aí o éxito actual polas distopías na literatura, por exemplo.
De aí que falemos das súas funcións en futuro.
De cando en vez implican ao público, sentinme ben, esquecín a Elisa.
De certo, as e os bos historiadores non dan vida a "relatos".
De como seguir avanzando na tarefa colectiva de facer un auténtico país.
De cousas das que teñen memoria.
De distinto nivel, por suposto.
De estudante, Celia pasaba as vacacións coa avoa na casa da aldea.
De feito creo que o mellor do filme é que resulta irrepetible.
De feito quizais as cancións máis interesantes son aquelas en que conseguimos ese equilibrio.
De feito é reiterativo, e case sempre para mal.
De feito, as reaccións adoitan ser belixerantes.
De feito, esa carga ou esa tradición non nos aquela, non nos di nada.
De feito, están no certo ao non inmutarse ou están cegas?
De feito, non facer nada ten entre nós un prestixio asombroso, incontestable.
De feito, non o é.
De feito, o dano xa é irreparable.
De feito, o mapa electoral galego está totalmente alterado, nomeadamente nas cidades e vilas...
De feito, o primeiro que fan as ditaduras é censurar e queimar libros.
De feito, o xermolo da Unión Europea foi cun novo horario único.
De feito, o ámbito agroalimentario ten un papel destacado, representando a metade das empresas.
De feito, os partidos da dereita europea teñen importantes diferenzas entre eles.
De feito, os seus chamados á responsabilidade non gozan xa da confianza da cidadanía.
De feito, todos os homes ocupan un lugar secundario ao longo da narración.
De feito, xa son varios grupos galegos os que presentan importantes avances neste eido.
De igual maneira, agárdase que existan desprazamentos militares e da garda civil.
De inicio, pouca ou nula disposición.
De mal perdedor.
De maneira indiscriminada.
De maneira que aí está o sentido verdadeiro da liberdade.
De mecenados e cultura.
De momento empezou mal, moi mal.
De momento, a ver que pasa neste ano de transición.
De momento, o acusado ingresou no cárcere.
De non pensalo ben, o remedio pode ser moito peor que a enfermidade.
De non poder filmar, eu morrería.
De non prosperar esa vía, só queda reforzar o sistema fiscal interno.
De novo a lei do máis forte.
De novo con colapso da atención primaria.
De novo deus equivocouse e o que el desexaba que fose castigo converteuse en bendición.
De onde dixeches que era?
De onde procedían esas reservas?
De onde saca a empresa os seus beneficios?
De onde sacan esa inxuria?
De onde saen os cartos necesarios?, preguntan os críticos.
De pena.
De permitirllo, acabarán destruíndo zonas de gran valor ecolóxico e paisaxístico.
De que "vantaxes na liña das armas de última xeración" se trata?
De que autoras e autores se sente próximo á hora de escribir?
De que está construído o labirinto interior de Ana Romaní?
De que falaron exactamente?
De que hai dirixentes latinoamericanos honestamente interesados polo benestar dos seus pobos.
De que indicios fala?
De que público?
De que trata o filme que esta a filmar?
De quen son estes nitratos?
De rebeldía, claro.
De repente tiñamos tempo libre aínda que só o podiamos empregar nun único lugar.
De se estas políticas crean ou destrúen produción e emprego.
De se facer isto dentro da educación, o progreso será notable.
De sempre fun pouco mitómano.
De sentirse orgullosas de estar aí.
De ser necesario cambiar a axenda económica, en que dirección e con que obxectivos?
De seren empresarios disruptivos pasaron a crear conglomerados de poder que tratan de perpetuar.
De subversión, en definitiva.
De súpeto, apareces no mapa.
De tal maneira que era o sitio en que atopaba máis verdade.
De ter que escoller, eu ficaría coa investigación.
De ter sido Beiras no cartel de En Marea, os resultados serían outros?
De todo iso carece España.
De todo iso dan conta as súas moitas publicacións académicas.
De todo iso falounos Marcos Lorenzo nesta entrevista.
De todo o que dicimos dedúcese que temos un problema forte de identidade.
De todo se aprende e disto tamén aprendemos cousas.
De valores, de conviccións cristiás algo sabía Xaime Isla.
De xeito irónico sei que o futuro non está escrito.
Deamos, pois, benvida e parabéns ao autor por este moi recomendable traballo.
Debe dicirse poeta ou poetisa?
Debe esixírsenos condena por imaxinar?
Debe facerse ademais prescindindo dun dos seus atributos máis loados.
Debe permanecer nela o carácter simbólico da cultura en todas as súas manifestacións.
Debemos abrir o debate sen medo e sen complexos.
Debemos estudar o que fan no Porto.
Debemos preguntarnos, no entanto, se o relato xudicial se axusta á realidade.
Debemos recorrer aos casos concretos para que se entenda mellor.
Deben tela rexistrada.
Deberan ser selectivos ou ter un carácter xeral?
Deberes dos poderes públicos.
Deberiamos facer fincapé nun modelo de decrecemento.
Debería axudarse aos traballadores, pero orientalos cara a outras actividades de futuro.
Debería axustarse ás obrigas que estableza este mandato.
Debería manterse o actual enfoque ou habería que introducir outros novos?
Deberíamos aproveitar os interactivos.
Debilitados, máis que a audacia se impuxo a resignación.
Debuxaches mesmo a Spiderman para Marvel Cómics?
Decepcionado, decido regresar canda a veciña.
Decidiron asumir o risco e ensaiar sen máscaras.
Declive irreversible no sector naval?
Dedúceo ben.
Defende a supervivencia da institución militar?
Defendelo como debera non lle saía de dentro.
Defendería a existencia dun federalismo ibérico?
Deixaba en mans dos centros o ir a máis.
Deixando a Rusia practicamente soa.
Deixo aí os interrogantes a modo de interpelación colectiva.
Delgado Gurriarán escribe poesía desde a adolescencia.
Demasiada folgura nuns casos, e demasiada presión noutros.
Demasiadas turbulencias xuntas nesta canícula bisesta que non dá tregua.
Demasiado atrevemento.
Demasiado valor por inmobles en Atenas.
Demostrou que era un medio de información alternativa.
Demostrámolo no noso Informe do número de febreiro.
Demócratas de conveniencia.
Dende a Sagrada Transición ata hoxe tal cousa non sucedera xamais.
Dende a esquerda, hai que traballar doutra forma.
Dende a folga de xuíces, sucedéronse os cambios.
Dende aquela, a cousa seguiu medrando.
Dende entón, os escribáns foron obrigados a examinarse en Valladolid con formularios en castelán.
Dende ese intre a "rolda do destino" comezará a xirar.
Dende hai décadas, pola contra, vívese co permanente temor a perder o nivel alcanzado.
Dende logo, non deixa de resultar curiosa a ansiedade de España sobre si mesma.
Dende logo, si, foi necesario.
Dende mediados do século pasado, Timpu é a capital de Bután.
Dende moi novo viviu na Arxentina, e posteriomente en Chile.
Dende o Estado deberían facer algo para que se visualice que é plurilingüe.
Dende o guión, a historia está estruturada en capítulos.
Dende o punto de vista da creación, non hai nada novo.
Dende o punto de vista da investigación, vivimos un punto de inflexión.
Dende o punto de vista de contido, do que son os personaxes.
Denominouse política salarial solidaria con dous elementos.
Dentro das persoas que sufrían intensamente as súas chulerías, salientaba con moito Antonio.
Dentro de tres anos será o momento de pór ese programa sobre a mesa.
Dentro deste marco vívese ao límite da subsistencia, fóra del nin iso.
Denúncianse na fiscalía.
Depende con que perspectiva mires, con perspectiva de trinta anos, imos ben.
Depende da vontade de ambas partes.
Depende de como vaia o mercado así vai a lingua?
Dereitos que noutros países se reivindican.
Deron preferencia ao nivel hospitalario, máis favorable para os negocios privados.
Derrubei coas miñas propias mans as pesadas muradas dos xéneros.
Desa maneira, habería un claro conflito de intereses.
Desa maneira, non acadaría a altura e a velocidade de voo axeitadas.
Desa época é, por caso, a desecación da lagoa de Antela.
Desacelerar, en definitiva, a hora cero.
Desactivada esa resistencia, nada que temer.
Desapareceron todas as peras!
Desastre ecolóxico, desastre de xestión.
Desbotarase aos incorrixibles, afirman.
Descaradamente.
Desconcerto iracundo da dereita.
Descontrol e heteroxeneidade mesmo dentro do que se deu en chamar illa enerxética peninsular.
Descoñecemento deste tipo de música?
Descré das actuais posibilidades comunicativas da escrita poética?
Descrédito e necesidade da intelectualidade.
Descubriremos o que a enorme débeda grega ten de lexítima ou de ilexítima.
Desculpade.
Descártao?
Desde a Francia europea ata Latinoamérica e Hong Kong.
Desde a transición, non hai rexistro de nada semellante.
Desde entón cancións, libros, artigos, e agora este filme, seguen a agrandar o mito.
Desde hai tempo, en moitos sectores económicos galegos estanse facendo as cousas moi ben.
Desde o Goberno non se pode exercer de oposición.
Desde o punto de vista económico, en cambio, o panorama é menos claro.
Desdóbranse ata os títulos do libro e das partes que o integran.
Desequilibrio que recollemos no gráfico seguinte:
Desequilibrio que vén sendo un caldo de cultivo para os movementos e reivindicacións nacionalistas.
Desequilibrios que se deberán corrixir.
Deses demasiado grandes para deixalos caer.
Desexa algo que exteriorice, porque é a amada quen debe percibilo na distancia.
Desexo que foi para Eva o cerne da narración.
Deseñalo é a urxencia deste momento.
Despois de conseguir a primeira estrela, cal é o seu seguinte obxectivo?
Despois de facelos xa vou dar por pechado o blog.
Despois de moitos anos non chegamos a ningures e isto é terrible.
Despois de pasar cinco anos detido, sigo a pensar da mesma maneira.
Despois dese día, tamén.
Despois están as cúpulas, que están cada vez máis afastadas da base.
Despois revisaremos a importancia destas decisións.
Despois vin para Santiago, para a Sociedade de Desenvolvemento Industrial de Galicia.
Despois volvín a Vigo, e xa fundamos a Asociación Cultural.
Despois vén a normalidade.
Despois, as ondas transformáronse en ondiñas que viñan e que ían polo estadio adiante.
Despois, medo.
Despois, un banco de terras e un banco de casas, imprescindible.
Desta tese nuclear derívanse outras, das que interesa subliñar dúas.
Destacado:
Destacados:
Deste xeito evítase o paternalismo, ese "non te preocupes que xa cho amaño eu".
Deste xeito, a taberna vén sendo un "tribunal" que xulga os veciños.
Destes colapsos sociais sáese historicamente por medio da revolta violenta.
Destácase polos xenófobos...
Desvinculou e desmotivou a docencia.
Detalles.
Detectou este problema, e segue aí.
Deteñámonos no títuto, "Triloxía do outono".
Detrás das risas, da ironía, do absurdo, escóndense momentos de beleza humana.
Detrás de moitas guerras houbo problemas climáticos, secas, coas que a xente pasa fame.
Deus dálle doces a quen non ten dentes.
Devecen por descubrir leis que predín feitos histórico-políticos como se fosen necesarios.
Dez anos leva ao fronte do Goberno galego.
Dezaseis anos despois os socialistas franceses volven ao Palacio do Elíseo.
Di que isto é diferente do de Escocia, pero é o mesmo.
Di que non hai verdades absolutas.
Diante das "desgrazas" cómpre adoptar solucións de urxencia: polas boas, medicación.
Diante hai un movemento social que defende a restauración dos topónimos.
Dicir que as oficinas xudiciais son decimonónicas non é mero clixé.
Dicía antes que os arquitectos non podemos limitarnos a soñar.
Dicíanme: "Se non fas o mestrado, non che deixamos".
Diferentes formas de tutela neoliberal.
Digamos que hai un suxeito que se sobrepón ao individuo.
Digamos que, como moito, hai obxectivos..., pero sen cifras.
Digamos, polo tanto, que cando queremos tamén facemos as cousas ben.
Dilación legal do proceso, delitos prescritos...
Dimensións que nos remiten a funcións, intereses, políticas e actores diferentes.
Din que Galicia é o país dos dez mil ríos.
Din que teñen que ser así porque senón perden o voto.
Din que vinte anos non son nada.
Dino moi ben as enquisas, pero non só as enquisas.
Dinámica que comportaba este cambio na economía arxentina.
Diplomaticamente falando, prudente.
Directamente nada, pero indirectamente todo.
Dirixirse a un xuíz de Barcelona e dicirlle: mire vostede, pasa isto...
Diría que ambas.
Diríase que a pantasma do franquismo sociolóxico percorre a política española.
Diríxese á xente que está cansada da vella política, da "caste".
Diríxome agora ao historiador.
Discos de Ana Kiro.
Discrepo da pregunta.
Discrepo sobre o dereito civil.
Discutiuse moito sobre as causas desta vaga.
Dise o pecado, non o pecador.
Dise que a utopía chega, que só é cuestión de tempo...
Dise: "O tanto por cento que poida achegar á cidade é o que leva".
Disme tempo, eu dígoche indefinido.
Diso falaremos outro día.
Diso imos falando paseniño.
Diso ninguén se preocupa.
Diso só nos pode librar a política, non os xuíces e os policías.
Dispóñome a quitala e cruzar á sombra, pero pasa un coche da policía.
Distanciarse da realidade, ignorar os feitos, conforman o motivo da acción.
Disto non hai dúbida.
Dito de outro modo, a parte que non paga Alcoa subvencionámola os demais.
Dixo o corvo: "Endexamais".
Dixémoslle que si, claro.
Diálogo con Camiño Noia.
Diñeiro que estes empregan na compra de débeda pública aos Estados.
Do até aquí dito tírase que a capacidade integradora deste proxecto sería amplísima.
Do contrario, produciríase o que se podería cualificar de xenocidio sanitario.
Do endebedamento.
Do liderado do estado pasouse ao liderado do mercado.
Do mesmo xeito os gobernos tamén se serven do fútbol e dos seareiros.
Do noso actual repertorio, nós non compuxemos ningún tema.
Do núcleo central deste Novo Cinema Galego emerxe a figura de Óliver Laxe.
Do outro lado do corredor senta un home co nariz por fóra da máscara.
Do parágrafo gustaríame tirar dous apuntamentos.
Do país que temos a respecto do país que queremos.
Do poder do progreso ao progreso do poder.
Dobao igual o facía.
Domesticado.
Domingo Fontán investiu dezasete anos da súa vida noutra misión audaz.
Don Pablo amosa cada vez máis a orella de líder dun partido de vangarda.
Don Paco caeu da burra ao instante.
Don Ricardo xa levaba uns anos xubilado, pero conservaba un despacho na Facultade.
Dos tres a un tempo e cun certo equilibrio.
Dou por sentado que cabe a pregunta de "para que serven os grandes consensos?".
Dous modelos distintos que explican, non xustifican, o regreso á guerra fría.
Dous riscos galopantes: para os consumidores e para os contribuíntes españois.
Douscentos escasos, querida!
Doutro xeito perdía o traballo.
Dun lado quedan os vestixios latinos e do outro, os eslavos.
Dun xeito similar procede Alba Cid no seu primeiro poemario.
Durante a pandemia, as débedas públicas disparáronse ata valores non coñecidos.
Durante eses cinco anos sentiu en vostede algún cambio especial?
Durante este tempo fostes a consciencia nova dun mundo unido.
Durante tres anos presidiu o Círculo de Economía catalán.
Dureza de Liberación Social.
Dureza, evidente, no argumento.
Durme tranquilo e, se te desvelas, non caviles.
Durmindo.
Durmía sempre no seu lugar de traballo.
Durou o que durou.
Durán fala de asuntos importantes, insinuando máis ca subliñando.
Dá case vergoña ter que explicar estas cousas.
Dábache rabia.
Dábame gusto escoitar a naturalidade coa que conxugan os infinitivos ou colocan os pronomes.
Dálle a palabra clave "amor" e pídelle un adxectivo.
Dálles igual o futuro da democracia.
Dáme que non alude aos ecos do seu xornal.
Dáse así un paso máis na crecente centralización do poder económico a nivel mundial.
Dáse realmente un cambio nos seus dogmáticos postulados?
Dáse tamén o chamado efecto barreira.
Dáse un europeísmo crítico...
Débense estender e integrar os sectores da madeira, da construción e o enerxético.
Débese centralizar ou descentralizar o poder?
Démoslle contraste a todas esas peles.
Dígame catro científicos do país...
Dígame tres verdades irrefutables en materia científica.
Dígame, como ve o país?
Dígollo pola precariedade laboral, número de parados, ultraliberalismo...
Dígoo porque os convenios coas universidades asínanos o Presidente da Corporación e o Reitor.
Dísenos: "podemos ollar e catalogar as partes, pero nunca compoñer o todo".
Díxencho, non sei nada.
Díxenlles que se equivocaron en comprender Galicia.
Díxoo Solleiro, no Diario Cultural.
Dóelle España ou non lle doe?
Dóelle ese mal recordo?
Dúas cuestións verbo disto.
Dúas entidades que a escala global se considerarían demasiado grandes para deixalas caer.
Dúas principalmente.
E "Feliz Idade", de Olga Novo.
E Bruxelas di que nada, e as axencias de cualificación din que nada.
E Casado asumirá o protagonismo das outras dúas -a xudicial e a económica-.
E Casares Quiroga tamén, e Portela Valladares...
E Galiza xa soñou e pensou de abondo.
E Moscova finalmente tivo que inclinarse e retirar os seus mísiles.
E Pontevedra fixo algo moi interesante.
E a Coruña?
E a Occidente no seu conxunto.
E a autoestrada do mar deixa isto en evidencia.
E a base de centralizar poder financeiro, político e servizos leva a iso.
E a costa de que?
E a cousa segue.
E a do cordón sanitario, illándoos ata que caian na irrelevancia.
E a dos xornalistas que o practican.
E a explicación e tratamento dominantes individualizan causa e solución.
E a foto era espectacular, eran boísimas.
E a fotografía é ideal para todo isto.
E a fraseoloxía?
E a iso imos.
E a lingua bávara?
E a mellora das relacións con Rusia?
E a nai é libreira, e o pai é encadernador...
E a orde, ou mellor, a desorde internacional non está preparada para iso.
E a partir diso, analicei o que está mudando.
E a partir do coñecemento conséguese o recoñecemento.
E a primeira vista, parecen convincentes.
E a procurar referentes na prosa medieval, no boom latinoamericano...
E a que conduce isto?
E a resposta traducida en lei foi variando co tempo.
E a sintaxe?
E a súa xenerosidade resulta un feito obxectivo, tanto en tempo como en cartos.
E a verdade é que o que temos que facer é abandonarnos a iso.
E a xente cada vez máis angustiada e cabreada.
E ademais dise: "prioridade absoluta".
E ademais sen fianza.
E agora ao problema moitos cidadáns, non só independentistas, chámanlle Llarena.
E agora máis escepticismo...
E agora que a xustiza cualifica a manobra coma fraude, que?
E agora, que tal estamos?
E agradecidos, claro.
E algo das dúas anteriores quedou nas hemerotecas.
E algo similar cabería facer cos concelleiros.
E algún día xa non haberá deserto, ese deserto.
E alá marchou facer fortuna ás Américas.
E alí atoparon a Carlos Berlanga e seguírono.
E alí ficou o Don Quixote moi entrañable.
E ambas as dúas, luz e sombra, seguindo o movemento circular do tempo.
E ao espertar ao día seguinte alí estaba.
E ao inimigo: a lei a secas, pau e ferro.
E apuntabamos entre os motivos os excesivos gastos de persoal.
E aquel club, que era un elemento identitario noso, dinamizador, laminouse.
E aquí as disparidades son evidentes.
E aquí entran elementos económicos, culturais, estratéxicos...
E aquí non pasa nada!
E aquí parece que a robótica ten perdida a batalla fronte ás emocións.
E aquí tivemos ese bilingüismo harmónico, cos resultados que vemos.
E aquí vai sobrado.
E aquí áchase o núcleo da cuestión.
E as europeas, en particular.
E as grafías?
E as industrias non veñen, senón que pechan as que hai.
E as nosas seccións habituais: Días Soltos, Noticias de Ningures, Bengalas Canadenses...
E as nosas?
E as súas consecuencias tal como vimos de analizar.
E as zonas de lecer?
E asome, tamén, o poético.
E así chegamos ao final, onde espera a sorpresa.
E así foi, a estatua chegou de forma milagrosa ao templo.
E así ha ser, palabra de honra.
E así moitas máis cousas.
E así poderiamos continuar co suma e segue.
E así poderíamos seguir.
E así vai suceder na China e nos Estados Unidos.
E así, as súas políticas son unicamente reactivas.
E así, en menos de quince liñas, o xogo está presentado.
E así, todo segue igual.
E ata agora nos dous casos que están normalizados, fracasaron os referendos.
E ata aí.
E aí está China como paradigma.
E aínda ameaza con castigos peores.
E aínda así hai comentaristas que dan por liquidada a crise...
E aínda así vai rabuñando aquí e alá...
E aínda que iso pareza moito, é só o inicio.
E botou un sorriso.
E cada paso que se dá...
E cal das dúas correntes triunfou?
E cal foi o papel desempeñado por Rusia.
E cal é a esencia da Arquitectura?
E cal é agora o seu cometido na Radio Galega?
E cando aínda temos que resolver onde ten que celebrarse.
E cando di sen complexos enténdese "sen vaivéns caprichosos".
E cando se fai de forma baleira?
E cando teña pasado, xirarei o meu ollo interior para escrutar o seu camiño.
E cando vai chover, mellor que sexa en Londres, sen lama nos pés.
E canto evolucionou o panorama neste tempo?
E canto hai do teu Alén natal?
E canto sería ese nivel razoable?
E cantos ingresos non financeiros hai, sacando a débeda?
E claro, agora están agarrados polos poderes financeiros.
E coa Corporación, o servizo público no que ten a súa razón de ser.
E coa activa participación das xentes que sofren os efectos dese capitalismo depredador.
E coa música, que sucede?
E coa poesía pásame outro tanto.
E coa sentenza á porta.
E coa voda entre dúas das personaxes.
E coas concesións de televisións dixitais que fixo o bipartito sucedeu o mesmo.
E como en tempos pasados, Lendoiro acertou de novo e conseguiuno.
E como foi a elección e cales foron as circunstancias?
E como foi que saíu da empresa?
E como inserir Galicia no seu contexto?
E como pano de fondo, un percorrido pola soidade dos protagonistas.
E como se distribúe ese excedente?
E como se do imaxinario colectivo do país non quixeramos xa nin oír falar.
E como tal, ten que dicir en voz alta o que o mundo silencia?
E como todo ten o seu final, chéganos o momento do final do filme.
E como tratamos a narración e a imaxe?
E como vai de avanzada a tecnoloxía?
E comparten festas e galanos.
E con axentes públicos ou cooperativos de ámbito local.
E con candidatos de recambio de sobra para bailar esa música na Moncloa.
E con ela, a democracia, que non garante a honradez na xestión pública.
E con ela, o virus da súa máis ca probable autodestrución.
E con iso, ao parecer, quedan tan tranquilos.
E con iso, ao parecer, seguen tan tranquilos.
E con iso, ao parecer, tan tranquilos.
E con máis dignidade.
E con máis política descastada.
E con nós, a democracia.
E con que motivos?
E con vistas de perdurar.
E condonándolles delitos e impostos mediante escandalosas amnistías fiscais.
E conseguiron rexurdir das cinzas.
E consideran o Estado español un Estado mediterráneo!
E creo que iso, como cidadáns galegos e cidadás galegas, interpélanos.
E da nobreza das clases privilexiadas, só aparente.
E da súa vida.
E das amizades cruzadas que existan entre uns e outros.
E das amizades cruzadas que hai entre si.
E das aulas, á cidade.
E de aquí veñen as preguntas.
E de entrar simplemente por ser mulleres e, neste sentido, desactivar o discurso emancipador.
E de maneira especialmente penosa, o espazo público.
E de maneira obsesiva.
E de que van?
E de seguro haberá quen siga a mercar este xarope máxico.
E debemos estar moi atentas, porque o sistema reinvéntase constantemente.
E decotío é invisible para o ollo non adestrado.
E defender isto a través de aliados estratéxicos.
E dentro dese núcleo hai xente tamén con sentidiño.
E desde logo, para depurar responsabilidades.
E desde o meu punto de vista, en gran medida non para ben.
E despois creo que tamén o cambio ten que ser cultural, e investiría niso.
E despois de Iberdrola virán máis co mesmo obxectivo.
E despois está o endurecemento brutal das formas de execución de penas.
E despois está o problema de fondo.
E despois hai outras linguas que non se sabe nin cales son nin cantas.
E despois veu o do Parlamento europeo...
E despois, se queres, todo o demais.
E dicindo: "a cidade está moi bonita, pero non hai traballo".
E difícil de abrirlle camiño.
E digo ben, intentar.
E disto sabemos bastante en España nos últimos anos.
E do outro lado, a sombra, tamén espesa, tamén forte, aguantando eses muros.
E dos bancos, xa non digamos!
E dous, en azul, co consumo de auga e o seu tratamento.
E duplo.
E dígoo respectuosamente, eh!
E díxenlle que si.
E el di que sente como se fosen persoas que lle falan.
E el divisa o ceo en fusión coa terra.
E ela sempre lle responde, "Cala trapelo, que es un trapelo!".
E ela sábeo ben, mais disimula canto pode.
E ela tampouco.
E en Galicia hai moitos.
E cales son os ritmos da natureza?
E en materia de pesca?
E en relación coa difícil situación económica que vive a empresa?
E en terceiro lugar, como agora veremos, de planificación.
E entón si que non se resolve, claro.
E era rural?
E esa foi a túa redención.
E esa indignación tamén ás veces se transforma en vontade de facer cousas.
E esa lingua é autónoma do portugués, que é a máis afín á nosa.
E esas propiedades tamén son obxectivas, como as do átomo individual.
E ese nivel facilitaría a competitividade.
E ese é o problema que ten.
E ese é o traballo que temos por diante.
E esta igrexa, a da metrópole compostelá, mandaba ata Ávila.
E estará para denunciar, para esixir, para negociar, para dar solucións.
E estas dúas cousas foron botadas abaixo.
E este non é o primeiro ataque do goberno ao ensino.
E este é o noso caso.
E estes a gastar os cartos en concertos cos que ninguén gaña nada.
E estiven un ano sen traballar.
E están?
E eu entrei neste debate.
E eu sempre digo que hai que fomentar querenza polo Estatuto, sacándoo á rúa.
E eu si que me inclúo nese grupo.
E facer tamén dos medios un escenario para a cooperación e a comprensión mutua.
E faino mentres mantén nun antidemocrático limbo ao Parlamento.
E faino nun ton menos tráxico.
E faino.
E fano entre ritmos primitivos e atmosferas enrarecidas, ás veces.
E fin.
E foi a marxinación a que ocasionou a caída demográfica, que aínda non superamos.
E foi virando a autor?
E foi votar.
É fácil de entender esta animadversión.
E gústame iso, e que tamén se nega o tempo.
E haberá expertos que o coñezan e supervisores da inflación que deberían reprimilo.
E hai atrancos do sistema que impiden ás universidades traballar como deberían.
E hai días que nin sequera iso.
E hai moitos máis.
E hai que aproveitar a lusofonía, porque somos capaces de comunicarnos sen impedimentos.
E hai que corresponsabilizar os homes cos fogares.
E hai que recoñecelo.
E hai que ter conciencia disto.
E hai subvencións niveladoras, para compensar as deficiencias que poidan ter nos ingresos tributarios.
E hai un escepticismo en todas partes, en Europa, claro...
E hai un perigo tamén porque non podes competir coas multinacionais.
E hai un traballo duns físicos italianos respecto disto.
E hai xente que vén, proba e sabe quen es.
E houbo sinaturas, manifestos, pronunciamentos por parte de todas as asociacións culturais.
E hoxe non interesa o ámbito local dende a perspectiva política.
E hoxe temos a clase política que nos merecemos.
E hóuboos, asemade, se hai caixas que sobreviven e a nosa non.
E imos aumentando o espazo de sanción e de cualificación da cidadanía.
E incluso antes?
E irresponsable.
E iso agora mesmo sería imposible.
E iso creo que o favoreceu.
E iso de teren dous poetas no grupo?
E iso está moi por definir.
E iso foi grazas á Unión Europea.
E iso hoxe pasa, si ou si, polo dixital.
E iso malia o denigrante das situacións denunciadas.
E iso non pode considerarse positivo.
E iso pesa.
E iso pásalle a moitos en canto atravesan o Padornelo.
E iso que a referencia española media non é nada virtuosa.
E iso que as eleccións aínda non se teñen producido...
E iso que eramos catro!
E iso sempre é de agradecer, polo menos formalmente.
E iso supón descoñecer moito a doutrina e a xurisprudencia alemá.
E iso vai a incrementarse co inicio do xuízo.
E iso é mérito noso: dos nacionalistas democráticos.
E iso é o que destapa a decisión do tribunal alemán.
E iso é o que vai pasar.
E iso é un erro de futuro baseado nun erro do pasado.
E isto afecta a todos os partidos.
E isto foi así por varias razóns.
E isto maquilla moito todo o resto das estatísticas do mercado laboral.
E isto mesmo sucede con fillos de familias urbanas galegofalantes.
E isto por pertencer eu á clase burguesa.
E isto utilizárono en campaña.
E isto utilízase por parte do Goberno no debate público, pero tamén pola oposición.
E isto é algo que Laxe sabe ben.
E isto é fundamental.
E isto é o que leva tamén ao bloqueo.
E isto é o que xa teñen conquistado.
E isto é para min preocupante.
E isto é todo o campo do xornalismo neste momento.
E levan tanto tempo aí, que son como da familia.
E logo está a música, a banda sonora do blog.
E logo está a organización, instrumento indispensable de calquera acción política.
E logo está esa capacidade de interacción, que sempre tivo.
E logo están as eleccións catalás, que tamén influirán nas xerais, de celebrarense antes.
E logo están as saídas de ton...
E logo o compoñente ideolóxico.
E logo, señor?
E manéxanse moitos, moitos, millóns de euros.
E medrei fuxidía e libre a través dos corredores deste cárcere.
E mesmo en Francia a tendencia foi moi decrecente.
E moi probablemente cos votos emitidos o vindeiro domingo tampouco o conseguiría.
E moita xente necesita que lle demostres que pode vender.
E moito máis se se combinan con políticas monetarias ortodoxas do patrón ouro.
E moven os seus fíos para forzar que sexa así.
E máis cando hai que competir coas verbenas da Panorama.
E máis despois do tempo postindustrial e este breve espazo de tempo postpandémico.
E na loita contra a fraude fiscal?
E na metamorfose das cidades.
E na música, que pensar do éxito de Verto ou das Tanxugueiras?
E na opinión dos expertos, cales son as causas que explicarían esta anomalía?
E na poesía?
E naceu o neoliberalismo nos últimos trinta anos.
E nada hai a día de hoxe que impida supoñer que así será.
E nas chancelerías europeas o tema proe, quérese ignorar.
E nesta situación aparecen as deputacións provinciais.
E neste caso Madrid, A Rioxa ou Aragón van en cabeza.
E neste caso o horizonte non resultaría moi alentador.
E neste caso quedou porta fóra.
E neste segundo plano, ideolóxico, sitúanse as respostas ás nosas preguntas.
E nestes anos tivemos máis e mellor país?
E niso, eu discordo.
E nisto debemos ter resultados xa non vindeiros meses.
E no Penal, as cifras increméntanse pola delituosidade aguilloada ante a falta de recursos.
E no caso noso, en toda a xeira autonómica, que é o que temos?
E no das políticas que a implementan.
E no relativo ao consumo de psicofármacos?
E non deben selo porque son garantía para todas e todos.
E non era verán, se non igual...
E non falamos aínda da economía somerxida...
E non hai maneira de predicir as súas metas definitivas.
E non me chames patrón.
E non o ten fácil.
E non os ten porque os gastou.
E non pode estar ó servizo dos negocios dos de sempre.
E non podemos obviar que o Estado renunciou á mantenta á regulación desta lei.
E non porque a situación mellore.
E non poucas veces as decisións dos altos tribunais non o son.
E non pretendo ser catastrofista.
E non se admiten castelanismos que ten o portugués.
E non se pode dar por feito.
E non se sabe ler este problema.
E non semella que esa proporción sexa a axustada a esa finalidade.
E non será porque non existan normativas para a protección da paisaxe.
E non será porque non se teñan presentado denuncias.
E non son o mesmo.
E non son responsables fiscais.
E non só a nivel simbólico.
E non só en termos relativos, tamén absolutos.
E non tería que ser a propia Radiotelevisión pública?
E non van por separado, van xuntas.
E non é cousa de que teña quen llo escriba.
E nos próximos anos imos seguir traballando dende a oposición polo ben de Galiza.
E notas un cambio nas tribos urbanas dende que comezaches a fotografalas?
E nunca tiven o sentimento de estar abandonado.
E nós no canto de pensar como portugueses pensamos como madrileños.
E o Nóbel de que?
E o Xistral pode ben ser un campo onde experimentar plans innovadores.
E o artista...
E o caso do Estado Libre de Baviera, con Constitución propia?
E o cuestionamento volve a ser semellante.
E o cómic.
E o de Andorra... eran os Picos de Europa.
E o deserto, igual que a montaña, pois vaiche quitando, igual co rural.
E o dos tramos diferenciados?
E o espectador non pode facer máis nada que saír da sala se quere.
E o goberno chinés sábeo, polo que dificilmente permitirá a caída de Rusia.
E o primeiro que cómpre dicir é que as cousas melloraron moi sensiblemente.
E o procedemento parlamentario garante esa transversalidade.
E o que acendeu as alarmas, dentro e fóra dese movemento.
E o que estou facendo ante esa chamada é renderme, abandonarme.
E o que fixo Zapatero na segunda lexislatura.
E o que queira informarse máis, que lea este artigo.
E o reto tecnolóxico que todo iso comporta?
E o seu poder é enorme: constitúen un claro oligopolio.
E onte?
E os estudos científicos sobre as condicións de salubridade das augas son demoledores.
E os gobernantes municipais queren facer felices os cidadáns eliminando os impostos.
E os medios públicos poden fomentar un tipo de audiencia ou outra.
E os nacionalistas tamén teñen dereito a expresar as súas demandas.
E os restantes competidores?
E os seus argumentos son sólidos.
E os ultras non fixeron máis que medrar.
E os unionistas ofrecen máis autonomía.
E os xuíces da súa corda ideolóxica executan.
E outra é que podemos facer nós fronte ao Estatuto.
E outra, non facerse competencia fiscal.
Hai que asinar convenios obrigatorios en determinados aspectos.
E para broma está o das portas xiratorias.
E para iso están os tributos e as transferencias.
E para iso fai falla unanimidade.
E para iso nada como ir polo atallo.
E para iso nos piden perdón e se comprometen.
E para iso é imprescindible investir en recursos, tanto económicos como humanos.
E para iso, traballamos, para poñer en valor a gastronomía galega.
E para os censores.
E para que o mundo rural non se esvaeza.
E pasa, especialmente na política.
E por aquí asoma un dos temas principais: o Extravío.
E por iso asumin os riscos que comporta a miña postura revolucionaria.
E por iso ningún votante se puido sentir defraudado.
E por iso nunca o poderemos detectar mirando arriba, senón mirando de lado.
E por iso presentaron proxectos imposibles de aplicar aquí.
E por iso, cando ten que explicarllo a un xuíz europeo, non hai maneira.
E por mor diso, un espazo en permanente disputa.
E por onde pasa a solución?
E por outra banda, os monolingües casteláns foron aumentando.
E por que en Madrid ninguén se pon ao aparato?
E por que non en Huelva?
E por que se fixo militar entón?
E por que ás veces a escoita é legal e outras non?
E porque os concellos son a mellor escola de convivencia democrática.
E posiblemente discrepemos de novo das solucións adoptadas en Cataluña.
E precisa novas competencias.
E precisamente, cando te abandonas a esa chamada, precipítanse as cousas.
E pregúntanse: entón nós que imos ser?
E o presente de vodas.
E prohibe expresamente cederlle a terceiros a realización e a edición de programas informativos.
E promete inxectar honestidade no sistema; renovar nomes, rostros e actitudes.
E pérdese con eles ese seu labor ecolóxico, tan importante.
E pódense comprar economistas como avogados.
E que Galicia é Paz-Andrade e Paz-Andrade é Galicia.
E que dicir dos deportes?
E que fai o goberno co que aforra?
E que hai da nova diáspora?
E que impacto calcula que terá na Facenda española?
E que lles arrefría o corazón?
E que me di dos outros líderes municipais?
E que nin sequera fai falta iso.
E que non haxa ningún xornalista na sala que se levante e repregunte.
E que non se fixo nunca.
E que o amplifiquen os medios de comunicación.
E que o comenten os economistas orgánicos da produtividade.
E que o fagan máis nuns países que noutros.
E que o fan máis nuns países que noutros.
E que o universo leva un tempo finito existindo.
E que os moveu?
E que papel xoga o factor emocional?
E que pasa co dereito de autodeterminación?
E que poderían decidir os tribunais europeos?
E que sacamos os demais en limpo?
E que é o que nos encontramos?
E queda Rosalía.
E quedei.
E quen son?
E quen, en definitiva, decide son os deputados elixidos democraticamente.
E recupérase ademais a política industrial, que estaba estigmatizada.
E ritualizan os lazos negros para maior impacto emocional e electoral.
E se estivese fea, habería máis traballo?
E se eu fose ata Helsinqui en coche, ninguén me pediría pasaporte.
E se executa todos os reféns?
E se finalmente a vella batalla a favor do regreso da pintura acabou triunfando?
E se non hai recursos humanos competentes, hainos que captar.
E se non o admite, dirixirse ao Tribunal Constitucional.
E se quere facer exhibición de ignorancia dos tribunais europeos, pois tamén.
E se si?
E se sigo a secuencia matemática, tamén.
E seguen no cárcere de forma preventiva.
E seguirán vestindo de negro ante as cámaras para ratificalo.
E sen pagar, por suposto.
E sen trazas de reaparecer.
E sen xornalismo ético non hai democracia.
E senón que llo pregunten a Casado.
E será ese o mundo que nos vén enriba?
E sería, aínda que non tivese eu consciencia.
E si, pode emanar certa distancia de introvertida intelectualidade.
E significa aceptar que o conflito existe sempre, que hai que buscar solucións pactadas.
E soaban as Tanxugueiras.
E sobra dicir que o ambientalmente máis sustentable é a reciclaxe fronte á incineración.
E sobre a ilegalización do partido comunista?
E sobre a presencialidade, para min é fundamental.
E sobre a saúde da xente.
E sobre eles caen tamén os efectos destrutivos das eólicas.
E sobre todo iso inciden os cambios xeoestratéxicos provocados pola guerra...
E sobre todo paixón.
E sobre todo, cancións bonitas.
E son administracións obsoletas, residuais.
E son ambos os dous partidos maioritarios os que pagan o pato.
E son cómplices das mentiras que chegan á cidadanía co seu aval.
E son empresas moi potentes.
E son moitas, ademais, as resolucións do Parlamento Europeo nesa mesma dirección.
E son os organismos de poder os que a detectan e a temen.
E sábeo e ademais escríboo e dígollo.
E só caben dúas fórmulas.
E só no consumo de auga acadamos un aprobado raspado.
E só é dubidosa nos outros dous.
E tal cousa sucede, reitero, vivindo entre nós as maiores fortunas da península.
E tampouco houbo daquela reaccións?
E tamén a maldade, o lado escuro, a nosa atracción polo inquietante.
E tamén no Ribeiro, claro.
E tamén operativa.
E tamén, no aspecto xeral, de darlle estabilidade ao goberno.
E temos leria.
E temos que facelo xuntos.
E temos tamén o pretexto tecnolóxico.
E temos un gran problema constitucional de España chamado Cataluña.
E ten por iso explicación que reparemos neles.
E ten un plus.
E teñen convertido as rexións en inoperantes.
E teño que confesar que nun principio eu estaba tamén nese grupo.
E ti, de quen ves sendo?
E tiña iso algo esquecido.
E toda a praza con mesas.
E todas as frontes sociais están incluídas.
E todo iso trasládanos, inevitablemente, ao terreo da Técnica.
E todo isto o que fai é que desviemos o foco da realidade.
E todo isto polo beneficio económico das empresas.
E todo, se non sempre acertado, totalmente xustificado.
E todos os demócratas con elas.
E todos sabemos como é, máis elefante que guepardo.
E traballar moito no campo, gústame.
E un bosque non só é madeira.
E un terceiro nivel como editor.
Son profesionais dos datos, capaces de poñelo en práctica de maneira cotiá.
E vai suceder de novo este domingo.
E velaí que do experimento asome a poesía.
E ver cales son os espazos de acción de debemos considerar lexítimos.
Evitando que se aumente o volume ocupado polas instalacións.
E vivimos nesa capiña, así que como acabemos con ela, imos de cu.
E vostede, a título individual...?
E xa está indo contra Europa.
E xa non digamos, se inclúe os rapaces na pregunta.
E xa que falamos de internacionalización, quero achegar dúas puntualizacións.
E xa resulta difícil respirar.
E xa se sabe que en río revolto, ganancia de pescadores.
E é moi barato en relación cos beneficios que produce.
E é máis, perdoamos os intereses de demora.
E é nesa mentalidade na que se sustenta a violencia simbólica.
E é que o espírito do Banquete de Conxo perdeuse.
E é un final rechamante, moi rechamante.
E, ademais, Galicia depende de dous motores: confección e automoción.
E, ademais, este xuízo vai sentar xurisprudencia.
E, arre demo, nin se fala disto como risco e, menos, como incerteza catastrófica.
E, aínda así, quen sabe!
E, coma ela, moitas outras mulleres, ás que nunca admiraremos nin recoñeceremos dabondo.
E, de modo máis difuso, a debilitación xeral do Estado.
E, desde logo, o reto de conectar educación e medios segue aí.
E, despois, un home cheo de dúbidas.
E, en relación á investigación, perdemos posicións.
E, especialmente, non se quere cambiar o modelo.
E, finalmente, o sistema educativo tendeu progresivamente a se illar do seu entorno.
E, lamentablemente, tanto o Goberno galego como o central antepuxeron outros intereses.
E, meu dito meu feito, axiña aconteceu o que tiña que acontecer.
E, no entanto?
E, no seu programa máximo, ao Estado negaráselle calquera lexitimidade fronte ao mercado.
E, non obstante, son as que os expertos aconsellan prioritariamente.
E, non obstante, todos o dan por feito.
E, noutro poema, mesmo reflexiona sobre o rítmico randear das ondas:
E, nun grupo de trazos punk, cando non hai consenso que se fai?
E os socios oficiais desa gobernación que fan?
E ou non me ouviron ou non quixeron escoitarme.
E, por suposto, as nosas páxinas de crítica literaria coas novidades editoriais.
E, por suposto, esixirnos cada vez máis.
E, por último, Galicia.
E, por último, o tema do urbanismo.
E, se morren, non che digo!
E, se nese momento había un Goberno de dereitas, xa o habería de esquerda!
E, se non sae, iremos ás institucións europeas.
E, se non se fala, é que non as hai.
E, se o está, acabouse.
E, sen dúbida, que acerta.
E, sinceramente, neste caso non hai moitas razóns para o optimismo.
E, sobre todo, debo atopar xustificada a reacción que ten provocado?
E, tamén, como un dos tropos básicos na súa obra.
E, visto o visto, quen se atreve a afirmar o contrario?
E, xa non digamos se trinca a un de nós!
Echenique designa dúas listas propias e impón a súa propia plataforma censal.
Ediciós do Castro leva xa máis dun lustro sen publicar un libro.
Editorial Galaxia, colección Dombate.
Educar significa conducir, guiar, orientar.
Eduqueime cando estiven na Guarda, o colexio era portugués.
Efectivamente, a nivel micro algo cambiou e a xente sae á rúa.
Efectivamente, fáltanos un programa autonómico de recepción e captación de talento.
Efectivamente, iso é o que se fixo en Cataluña e País Vasco.
Efectivamente, no ámbito civil.
El adoraba España.
El creara a súa propia Elisa na súa mente.
El defendeu a posición de Galicia.
El disimula, estampando a ollada contra a fachada do abismo.
El dixo o que pensaba e eu dixen o que pensaba.
El era como era, e malia todo foi quen de chegar a arcipreste.
El quere ser un macho dominante, pero non o consegue.
El rira dobremente ao pensar no inferno.
El é a testemuña que conecta as dúas partes da novela.
Ela anda un case nada.
Ela colleu medo e non o denunciou publicamente, e acabou trasladada.
Ela mesma o di.
Ela é a que se sinte dona da situación.
Elaboramos diferentes casos prácticos de centros e aulas de distintas comunidades autónomas.
Elas facíanlle isto aos mariñeiros.
Elas van para casa e ensínanllas aos seus pais, que fican escandalizados.
Elegante, silenciosa e calada.
Eles compoñen e nós pagámoslles o que nos pidan.
Eles dous eran "xente de poder".
Eles escollen os temas e todos bailan ao seu son.
Eles foron para alí desde Liexa.
Eles interiorizaron a Constitución e nós non o Estatuto.
Eles investigan, van ás fontes, contrastan e, como fan os policías, emiten informe.
Eles non poñen impostos.
Eles pensaban en América, en Europa...
Eles que fagan a súa reforma.
Eles saben que non lles gusta esa música, que ó mellor se levan mal...
Eles si que o saben explotar, mentres que o nacionalismo se equivocou neste sentido.
Eles somos nós.
Eles son coma nós e puideron dar un salto neste momento.
Eles sénteno sen velo como as árbores que son desfolladas polo vento nos outonos...
Eles tamén poden esperar.
Eles verán.
Elimino de entrada o poder das armas, porque iso non é ter poder.
Elisa non chegara, sentouse e pediu un café.
Empapámonos de técnicas e produtos do outro lado.
Empecemos polas primeiras: a da guerra industrial.
Empecemos polo programa.
Empecemos polo último.
Empeza a ser preocupante.
Empezando por facer presión para desencallar a sentenza.
Empezando xa por excluír imputados e sancionados das institucións e das listas electorais.
Empezarei pola segunda cuestión.
Empezaría co illamento de Guatemala que iría acompañado dun brutal cerco económico.
Empezo falando de números por dúas cuestións que as veces esquecemos.
Empresarializar con éxito, de forma que tamén se institucionaliza.
Na súa obra 'Noite de voraces sombras'.
En Alemaña dividíronse os empregos estables e pequenos empregos precarios.
En Alemaña teñen un orzamento maior, pero tamén gaña máis un profesor universitario.
En Aveiro paramos para xantar.
En Cataluña a crise xeral coincidiu coa territorial.
En Cataluña estase a realizar un plan de implantación da Renda Básica Universal.
En Córsega, por exemplo...
En España déronse tímidos pasos na transición entre o gobernamental e o parlamentario.
En España funciónalle.
En España iso non ocorre, ou ocorre en grao moi pequeno.
En España o financiamento legal dos partidos é maioritariamente público.
En España xa non sería o mesmo.
En España, Anticorrupción mantén abertas dilixencias sobre os negocios deste personaxe.
En España, Austria ou Romanía, por poñer só tres exemplos, a situación é diferente.
En España, o goberno central non tivo o poder para exercer este liderado.
En España, tamén.
En Europa son excepción os movementos que elaboran dende termos progresistas discursos de identidade.
En Europa, por exemplo, multiplicáronse os terremotos electorais.
En Física non hai nada irrefutable.
En Galicia a delincuencia en redes é especialmente significativa?
En Galicia a situación non é mellor.
En Galicia estamos no mundo a través da pesca e o mar.
En Galicia non hai cercanías.
En Galicia pensamos sen ambición.
En Galicia precisamos conectar máis coa sociedade.
En Galicia, as augas tamén baixan turbias.
En Galicia, dende o Goberno galego, non se escoitou precisamente iso...
En Galicia, nin á dereita nin a esquerda, con matices, son antieuropeístas de oficio.
En Holanda, igual.
En Marea ten risco de esgazarse pola lea de Podemos?
En Paro, como no resto do país, non existen os semáforos.
En Polonia cada vez está máis claro.
En Vigo, hai dez anos ninguén ía ao casco vello, pero agora recupera vitalidade.
En bucle para que?
En cada recuncho hai un momento histórico.
En cal non.
En calquera caso, neste artigo centrarémonos na selección e responsabilidade das e dos xuíces.
En calquera caso, un éxito rotundo como sociedade.
En calquera caso, é importante ter claro cal é o teu camiño.
En cambio é moi boa a investigación.
En canto abría a boca para cantar, quedaba sen voz.
En case todos.
En caso afirmativo, como explicas este, aparente ou non, paradoxo?
En castelán, como está escrita?
En chave persoal.
En chegando a esa situación, que pasaría?
En clave de país.
En como se constrúen e difunden os discursos de odio que lle dan substancia.
En conclusión, a banca é un elemento clave na armazón militar industrial.
En concreto, da Escola de Gramática de Tui.
En concreto, esperanza.
En construírse a un mesmo a través da palabra.
En dalo todo, para as mulleres, cóntase con absolutamente todo.
En definitiva, con intelixencia estratéxica.
En definitiva, debemos tomar decisións sobre que priorizar no ámbito da investigación?
En definitiva, industrializar a construción e avanzar cara a súa transformación sustentable.
En definitiva, non produce información veraz.
En definitiva, que os gastos superan con creces aos ingresos.
En definitiva, temos un evento máis que probable e potencialmente catastrófico...
En democracia, a censura está prohibida.
En espírito, estiven sempre libre.
En filosofía se cadra non, pero si no mundo artístico.
En fin, eu non son de respostas categóricas, e máximo en economía.
En fin, non seguirei, aínda que os exemplos poderían multiplicarse por ducias.
En fin, o resultado do comezo foi funesto.
En fin, todo o contrario que Galicia.
En fin, úntase a Abanca por pechar oficinas e substituílas por caixeiros automáticos.
En fin... no mundo temos imaxinarios que van e veñen constantemente.
En galego non dispomos desa palabra.
En lei tentouse converter a semana pasada.
En liña co dito, ese reto civil emerxe entre fracturas.
En moitos casos, non quere ter que resolver o conflito.
En non poucos casos as antigas repúblicas foron substituídas por réximes autoritarios e despóticos.
En novembro, na casona coruñesa de dona Emilia Pardo Bazán.
En pandemia, o ditame médico complícase con efectos secundarios difíciles de obviar.
En parte, pola crise...
En particular polo que fai ás axudas para os fogares pobres.
En países como Francia e España é tabú.
En poesía, nada, e en prosa non vexo grandes cousas.
En poucas palabras, os membros redescubriron que a defensa colectiva non é opcional.
En primeiro lugar, a conexión entre engano e autoengano.
En primeiro lugar, a estrutura dos partidos políticos e o seu financiamento.
En primeiro lugar, eu penso que é transcendental a perda de alumnos.
En primeiro lugar, non todas as separacións son iguais.
En primeiro lugar, o modelo de financiamento actual.
En primeiro lugar, o voto non é dos partidos.
En principio, calquera funcionario ten a obriga de coñecer o galego.
En que debería consistir e por que é tan importante?
En que medida a situación actual é herdeira da realidade que deseñas neste libro?
En que medida cre isto a xente?
En que momento es consciente de que non vas ter un filme típico?
En que se cifra a 'refundación'?
En que se diferencia a nova situación da precedente?
En que se materializaría un programa para o país, logo?
En que se traducen?
En que tipos de mentira se patentiza?
En quen depositar a esperanza?
En realidade Alimentos Lácteos non tivo beneficios en ningún dos seus exercicios de actividade.
En realidade a axenda da dereita consiste en opoñerse aos cambios e atrasalos.
En realidade case que me gusta, estou afeita a iso.
En realidade non había tal chiste, mais eles que sabían?
En realidade xa houbo moitas pandemias nos últimos dez anos.
En realidade, agás en Europa Central, as relacións foron sempre de claro distanciamento.
En realidade, cómpre dicir que o procedemento adoptado ten algo de mala chapuza.
En relación a Galicia, o modelo sitúanos un pouco por riba da media.
En resumo: que queda do sandinismo?
En segundo lugar porque debemos partir dos consensos acadados na anterior lexislatura.
En segundo termo algo que xa ven de vello.
En setembro gustaríanos homenaxear a este profesorado practicamente descoñecido.
En setembro.
En suma: como moito un punto sobre tres.
En tempo de desconto, pero aínda non é irreversible.
En todas as novelas con certa profundidade a documentación é moita.
En todo caso, a Constitución americana é moi antiga e case non se modificou.
En todo caso, a día de hoxe a batalla preséntase múltiple e moi igualada.
En todo caso, ao pensamento feminista haberá que sumarlle coñecemento filolóxico.
En todo caso, se o Bravú non existira, habería que inventalo.
En todo caso, é moito máis que un recopilatorio.
En todos os casos o principio activo é a poesía en forma de sorriso.
En todos os principais indicadores, estamos peor que hai once anos.
En total o Dépor perdeu nove partidos, e cinco deles nas catorce primeiras xornadas.
En total, soidade.
En tres condicións.
En trinta anos falamos.
En troques, a sociedade tamén muda os seus presupostos e as súas construcións.
En vez de absorbelas por outros.
En vez de falar de canles autónomas (radio, televisión, interactivos) cómpre falar de contidos.
En vésperas das eleccións xerais, el vende ese tempo envolto en éxitos.
En xeral, máis construción implica máis corrupción.
En África occidental o estado de malestar é xeneralizado.
Encarnadas.
Encontramos como ti dixeches moita desmoralización, que leva ao pasotismo.
Encontro máis testemuños nos lugares máis importantes en cada época histórica.
Encontrou a equivalencia entre masa e enerxía, que deu lugar á guerra nuclear.
Enerxía que agroma do baleiro.
Engádelle a todas esas razóns a crise do xornalismo clásico.
Enmascarar a realidade, desvincular feitos e decisións, o resultado da mesma.
Enorme foi o castigo.
Entenderíase, pois, exclusivamente como o dereito a dicir ou expresar só ideas agradables.
Entendo que Europa non queira enfrontamento, porque o prezo será demasiado alto.
Entendo que fan falta novas linguaxes.
Entendo que todo está aí, que pode tomarse e transformarse.
Entendo que é un cansazo no que conflúe tanto a idade como as circunstancias.
Entendín á xente que se dedica a facer investigación sobre historia.
Entraba nos cálculos.
Entramos nun lugar, deglútenos o espazo moito antes de que a obra dea comezo.
Entran os da partida.
Entre a irregularidade e os devaneos eclécticos, aparecen cancións marabillosas.
Entre a poboación portuguesa e española creo que non hai conflito.
Entre as vantaxes do sistema híbrido está, sen dúbida, a transparencia.
Entre eles, o da libre circulación de persoas.
Entre estes destacan as perlas, un banquete prezado no pasado e no futuro.
Entre galego e chinés sería moi difícil pasarse ao chinés.
Entre nós e no mundo global.
Entre o espectáculo e a ética, sempre escolleron o primeiro.
Entre os dous escenarios hai diferenzas, pero non son catastróficas.
Entre os males principais da actual democracia española están, na miña opinión, os seguintes.
Entre outras cousas, para que nada cambie.
Entre outras cousas, porque ten pouco de nova.
Entre outras razóns, porque ten taponados os condutos que o unen aos recipientes lindeiros.
Entre outros moitos fitos significativos dos que daremos conta.
Entre tanto, parados, precarios, crebados e famentos non albiscan saída no horizonte.
Entre todas as grandes decisións pendentes destaca a da revolución ética.
Entregouse á tarefa desde o primeiro momento.
Entregáronselle armas á poboación que é capaz de pelexar.
Entrei detrás daquela muller, calado e gardando a distancia.
Entreter é importante.
Entretívose observando á xente.
Entrevista con Alfonso Espiño, músico e investigador.
Entrevista.
Entrevista: Carlos Rod, por Penélope Pedreira.
Entro así na categoría dos elementos subversivos contra as democracias occidentais.
Entrou Carlos na batería.
Enténdese ese pacto social como un contrato coa cidadanía.
Entón a xente non distingue.
Entón cal é o teu obxectivo con cada fotografía?
Entón como sabe que onte chovía, e hoxe...
Entón era un xesto de rebeldía.
Entón foi cando comprendín o perigoso do marco no que comezabamos a instalarnos.
Entón iso, nace de dicir "non nos deixaron".
Entón o amencer invernal de España está aliñado co amencer de Europa.
Entón o poder quere facer un uso da creación artística en proveito propio.
Entón terá que mollarse e perder a virxindade.
Entón veulle á cachola a ocorrencia do preguiceiro.
Entón xa teriamos a diglosia de dúas variedades.
Entón, Fiscalía, que inviolabilidade prevalece?
Entón, Podemos ten que definirse.
Entón, claro, é un proxecto moi arriscado, moi complicado.
Entón, daquela xa tivo un contacto coa xente de Vigo?
Entón, esta é a parte científica da política.
Entón, estas cousas hai que miralas con moito coidado.
Entón, non son tempos da Xustiza, son tempos claramente políticos.
Entón, non é que sexa negacionista.
Entón, onde está o problema?
Entón, para me entreter, déronme o primeiro libro que eu lin, "Pinocho".
Entón, que cambiariamos?
Entón, que sucede.
Entón, se un colle a cantiga de Meendiño ou Martín Codax tamén lle aparece.
Epifanía do poema a rachar, destemido, o perímetro da elipse.
Equivocarse de inimigo sementará novas e dolorosas derrotas.
Era a miña unión con esta terra.
Era algo que estaba implícito na lexislación laboral existente.
Era alí preto.
Era boa.
Era esperado.
Era evidente que cambiara a súa aposta.
Era hora.
Era o primeiro acordo deste tipo que se selaba na nosa comunidade.
Era sabido.
Era tan enerxizante pensar así.
Era un realizador extraordinario, o home da serenidade.
Era, tamén, un arribista e unha fraude.
Eran Elisa e Marcela feministas, como outras compañeiras de profesión?
Eran fillas de deuses polo que eles obtiñan a eternidade.
Eran grafías do occitano que a corte de Portugal impuxo.
Eran moitas as mestras que permanecían solteiras.
Eran mozos protestando porque lles recortaron en mestres e ata na calefacción do instituto.
Eran os anos da expulsión en Madrid dos catedráticos Aranguren, García Calvo, Tierno Galván...
Eran os anos do "desarrollismo".
Eran os dinosauros, desfasados.
Eran os manglares de Ana Romaní, os que ela deitaba nos seus versos.
Eran republicanos represaliados que buscaban un nome anglosaxón...
Eran tipos pintorescos.
Eran uns alicerces de consenso, e logo mudou o goberno...
Esa angustia da nosa finitude, ese saber que non somos nada...
Esa actitude apoiouna en dúas bandeiras: o anticomunismo e o nacionalismo.
Esa canle de coñecemento vai ocupar un lugar central.
Esa concepción da España plural está na Constitución, e soubo vela así.
Esa crise mesmo a transcribe como "un desmadre xeral en espectáculos e festas".
Esa crise ten a súa orixe na evolución negativa da balanza comercial.
Esa dependencia pode levar a situacións de tensión, ou a situacións de sorprendente complicidade.
Esa errática decisión pillouno in fraganti.
Esa exótica planta nos xardíns do empresariado galego.
Esa forza que vai sendo é tamén "o que aínda pode acontecer".
Esa idea de transmisión é moi importante, case estrutural neste último volume.
Esa memoria rexeita os tópicos nacionais?
Esa ollada ten que ser recíproca?
Esa orientación mantívose tanto en Estados Unidos como en Europa.
Esa política tería que ir en dirección radicalmente oposta.
Esa pregunta está moi relacionada coa anterior.
Esa rebaixa de impostos fará que a débeda pública se siga disparando.
Esa referencia ten que dala o servizo público.
Esa refundación comporta un marco económico e xurídico novo.
Esa revelación estaba xa nos poemas ou foi construída pola miña mirada?
Esa revolución está aquí e seguirá avanzando con forza no futuro, queirámolo ou non.
Esa riada de xente non só ateigaba as salas de proxección.
Esa segue a ser a estabilidade pola que suspira esa fronte de poderes.
Esa segue sendo a estratexia, que funciona á perfección.
Esa sentenza, con todo respecto, non lles quedou fina.
Esa é a foto fixa.
Esa é a grande incógnita.
Esa é a imaxe dun Goberno socialista progresista?
Esa é a imaxe exterior de España?
Esa é a pregunta que se fai moita xente.
Esa é a pregunta que se tiñan que facer.
Esa é a privatización máxima.
Esa é a trampa que hai que descartar, que hai que evitar.
Esa é argumentación que deron para xustificar o investimento...
Esas bases son un poderío co que hai que contar.
Esas cousas na capital son sagradas, pero quizais habería que pechalo.
Esas declaracións creo que non calcularon as posibles interpretacións.
Esas friccións frean o avance.
Esas friccións restan e desmobilizan.
Esas persoas existen e necesito esa comunicación directa.
Esas políticas de austeridade non afectaban, porén, aos tipos de xuro.
Esas son dúas das cancións que máis tratan a temática negra.
Escasa ou nula, poderíamos pensar á vista da experiencia de moitos expatriados.
Escocia e Quebec son as dúas excepcións, non a norma.
Escocia tivo todas as institucións dun Estado, con excepción dun Parlamento.
Escoitaba máis.
Escoitade e lede.
Escoiteino no Club "Alén Nós", en Santiago.
Escollemos dez magníficos e filmamos os dez; hai sete que non entraron no filme.
Escollo os espazos porque sei que é onde vou atopar.
Escolma e tradución de Manuel Forcadela.
Escribe alguén un anaco e pide que os demais continúen.
Escriben aínda para que o Antón Reixa poeta os baixe a hostias de algures?
Escribiu poesía, teatro, ensaios e relatos.
Escóllese voluntariamente, sen presións.
Ese Estado é a encarnación weberiana da racionalidade instrumental e abstracta.
Ese Nadal que pintan é de ciencia ficción.
Ese atraso é real ata certo punto.
Ese cilicio, esa sospeita sobre o alumnado-cidadanía como nugalláns ao sol.
Ese debería ser o obxectivo.
Ese discurso, por desgraza, non triunfou.
Ese entendemento vai acontecer en En Marea?
Ese era o delito.
Ese espazo foi infrautilizado nas súas potencialidades.
Ese foi o relato dominante.
Ese impacto seguiu notándose máis alá da cresta desas crises?
Ese lastre nótase especialmente nos diálogos.
Ese modelo distribuído beneficia a Portugal, claro, pero tamén a Galicia.
Ese mundo ten que existir tamén e é tan real coma o outro.
Ese sectarismo do Bloque non o entendo.
Ese si que é o problema de base, que está máis no medio empresarial.
Ese soño non foi posible por circunstancias familiares do momento.
Ese tampouco é César.
Ese tipo de ideas repítense.
Ese traballo de investigación non mercantil está aí e debe salientarse.
Ese é o acerto da súa autora, contar a historia e manter o segredo.
Ese é o caso de Galiza.
Ese é o drama.
Ese é o espírito que debe ter un revolucionario.
Ese é o gran cambio empresarial.
Ese é o modelo, non o dos perdedores e os mendicantes.
Ese é o proceso creativo meu.
Ese é o seu mérito, e a súa estratexia.
Ese é un asunto extremadamente delicado.
Ese é un punto central.
Eses cantos de serea da transferencia inmediata hai que modulalos.
Eses cinco anos foron coma un accidente na miña vida.
Eses elementos van cortando as canles de comunicación coa sociedade máis activa.
Eses procesos terán importantes consecuencias económicas, comerciais e financeiras.
Eses son algúns dos elementos da nova novela de Mario Regueira, "Outono aquí".
Eses son, non por azar, os contidos hexemónicos hoxe nas redes sociais.
Eses vencellos crean ademais un segundo problema: a división nacional da poboación autodeterminable.
Esfumouse a ilusión que había hai anos cara a Europa como espazo de oportunidades?
Esixir máis co mesmo ou con menos diñeiro.
Esmagounas.
Espazo para medrar había, pero con moitas dificultades.
España aparece xa como país de referencia da desigualdade e a corrupción en Europa...
España e Galicia están agora con dores de parto.
España está á cola das democracias europeas no que fai ao seu sistema xudicial.
España non acredita de verdade nas universidades.
España é moito máis concentrada, sobre todo Castela, máis concentrada en si propia.
España, como proxecto incluínte, xa non é posible.
Especialmente con vascos, pero non só.
Esperamos acabar este ano con equilibrio orzamentario.
Esperas algo e ao mellor non tes o que esperas, e frústraste.
Esperemos que cambien a tempo.
Esperemos que non tarde moito.
Esperemos, iso si, que non sexa dun xeito brusco, que podería ser traumático.
Espero que aprendamos desta.
Esperta narrando o amencer, teatraliza as horas de mantel e descóbrese poeta lunar.
Espontánea, poliédrica, pacífica.
Esquece que as primeiras actuacións son as que máis se lembran.
Esta capacidade de coraxe e de sufrimento representa algo moi importante para min.
Esta cesión realizouse co compromiso de que seguirían sendo públicas sen ningún socio privado.
Esta chegou a enfadarse.
Esta concepción está asegurada neste momento na Radio Galega?
Esta corrupción non existe.
Esta demanda tampouco foi escoitada.
Esta dificultade constitúe un problema mesmo na investigación académica.
Esta entrevista a Juan José López de Uralde formaba parte daquel traballo.
Esta era a folla de ruta que imaxino que terían.
Esta era a súa resposta:
Esta escena é paralela doutra que imos ver máis adiante na película.
Esta estratexia pouco a pouco iría separando a socialdemocracia dos seus aliados naturais.
Esta foi a miña prédica, pero de orfa financeira.
Esta foi a mágoa que arrastraron os seus sobreviventes toda a súa vida.
Esta forma de proceder parécese bastante a iso que chaman prevaricación, non.
Esta idea tamén é compartida por certos movementos ecoloxistas.
Esta maneira de ver a dinámica social e política define o populismo: estratexia política.
Esta mañá os populares rexeitaron a posibilidade de debater o asunto na Cámara autonómica.
Esta o a única solución, de xustiza social.
Esta ofensiva neoliberal ten dúas frontes de avance.
Esta película é semente de concordia.
Esta sería a opción científica.
Esta singradura de ida e volta, tal Manuel Antonio.
Esta situación coido que, agás os lumes escaparate, explican o que me preguntas.
Esta situación é un perigo das democracias representativas.
Esta solución alteraría tanto a situación xeopolítica como a balanza do poder no Magreb.
Esta suposición de estar a salvo é perniciosa e é falsa.
Esta terceira vía non se vai introducir na pregunta pola independencia...
Esta tóxica soberanía do consumidor concrétase tamén no papel do traballador no mercado laboral.
Esta é a Arquitectura que me gusta e na que me recoñezo plenamente.
Esta é a crónica.
Esta é a dirección que están seguindo as cidades europeas.
Esta é a distinción, dous estados con visións particulares.
Esta é a explicación de que os Verdes teñan tanta aceptación.
Esta é a fórmula nova de facer política.
Esta é a nosa actitude.
Esta, creo, é a clave do asunto.
Estaba alí sentada aprobando os orzamentos das universidades públicas.
Estaba entusiasmado.
Estaba equivocado o xenial ideólogo alemán.
Estaba namorado de si mesmo.
Estaba tan cansa que axiña quedei durmida.
Estabamos recibindo peticións para abrilo a públicos adultos.
Estaban máis ligadas á música?
Estaban tan abaixo, que só podían mellorar.
Estabilidade que favorece o comercio internacional e o crecemento económico.
Establecéronse sistemas incompatibles, o que resulta caro e ineficiente.
Estades avisados, á seguinte voz disparo.
Estados Unidos entraría en guerra coa China por Taiwán?
Estalan membros calcinados, pero ás formas seguen a verse entre as lapas.
Estamos a comprobar aquilo de que cos vicios privados non se procuran virtudes colectivas.
Estamos a tempo.
Estamos abríndonos a uns tempos novos.
Estamos algo obsesionados con documentar todo.
Estamos ante o Goberno dos xuíces?
Estamos ante un posible cambio do statu quo que peche a posguerra fría?
Estamos avanzando ou retrocedemos?
Estamos certamente nun cosmos globalizado, que ameaza directamente as culturas resistentes.
Estamos condenados a entendérmonos.
Estamos diante do fin do "modelo sueco"?
Estamos diante dun novo deseño da economía europea?
Estamos en Cataluña, como podiamos estar no País Vasco.
Estamos en España.
Estamos en estado de alarma.
Estamos facendo que Roi engorde para que teña esa presenza no escenario, cebado.
Estamos formados, traballamos nos mellores restaurantes.
Estamos mellor con case a metade menos de paxaros no mundo.
Estamos nun estadio de case emerxencia.
Estamos nun momento de asimilación do que se fixo nos últimos quince anos.
Estamos nun momento de gran transformación.
Estamos nun mundo de gran incerteza, ambiguo, sen visión de futuro.
Estamos recollendo moitas impresións de responsables institucionais e tamén de xente da rúa.
Estamos situados ao pé de autoestradas marítimas e temos capacidades.
Estamos traballando niso, todos os días.
Estamos vivindo a resaca de todo aquilo.
Estamos vivindo a época dourada da ciencia en Galicia, a pesar das circunstancias?
Estamos, pois, nas súas mans.
Estanse a procurar a problemas novos solucións vellas.
Estanse vindo abaixo en favor de Madrid.
Estaremos próximos a un cambio de fase?
Estarán cada vez en mellores condicións para okupar definitivamente a esfera pública.
Estas cousas non se fan dun día para outro.
Estas cousas teñen un efecto multiplicador moi doado.
Estas dan a posibilidade de ser alguén e de ser famoso durante cinco minutos.
Estas incluso permiten pensar nas praias non masificadas de Qatar.
Estas mentiras disolveríanse con oposición firme e información veraz.
Estas mentiras non pretenden o poder nin o beneficio, polo menos prioritariamente.
Estas novas técnicas, hai que aplicalas a produtos de sempre, ás receitas artesanais.
Estas propostas actualizan traballos previos do autor:
Estase a distraer ou estase a durmir, é difícil dicilo con esta calor.
Este Buscón entra directamente nos mellores álbums lidos na última década.
Este aforro é notable.
Este ano dividen a súa clase en dúas.
Este ano non hai tempo para máis.
Este ano traballaremos moito a lamprea seca afumada.
Este ano volveu o fenómeno da seca a Galicia sumado a temperaturas moi altas.
Este complexo panorama non é un invento meu.
Este desastre foi culpa da fusión?
Este esforzo para traballar polos que virán é o que chamamos herdanza.
Este estudo permite sacar dúas medidas da sociedade galega.
Este fenómeno ten importantes repercusións á hora de organizar vindicacións en clave colectiva.
Este filme trata do rei Sebastián, a última esperanza de sucesión dun reino.
Este foi o camiño do Pedrón ata hoxe.
Este fuso cómprenos.
Este mes de febreiro, visitou Galicia para participar en dúas actividades.
Este mes estamos de celebración.
Este modus operandi na trama complica bastante facer a crítica cinematográfica da película.
Este mundo está trocado!
Este non sería o caso das persoas trans.
Este outono a xustiza declarou nulo, por improcedentes, o despedimento de catro traballadores.
Este país non ten o futuro asegurado, e a Radiotelevisión pública tampouco.
Este problema non deixará de crecer.
Este punto é importante.
Este sufrimento de orixe humana é o que está ao noso alcance previr.
Este tipo de representante público non inspira confianza e credibilidade no conxunto da cidadanía.
Este vai ser un dos debates que teñamos que afrontar.
Este xardín, esta terra non é a dos meus devanceiros.
Este xogo é esencialmente un amplificador das paixóns nacionais.
Este é o escenario internacional no que hai que situar a invasión de Ucraína.
Este é o feito fundamental.
Este é o gran debate que está presente na prensa a respecto da pandemia.
Este é o marco que nos presenta a película "O xogo das chaves".
Este é o mesmo público que uns días atrás se desvivía polas Tanxugueiras.
Este é o modelo que podemos atopar en Países Baixos, Dinamarca ou Noruega.
Este é o modelo seguido por Madrid e Cataluña.
Este é un dos problemas fundamentais.
Este é un dos problemas.
Este é un o momento para dar o paso.
Este é un problema moi grave.
Estes cambios foron, e seguen sendo, obxecto de brutais ataques dende o primeiro momento.
Estes ceden, en réxime de concesión, a súa xestión a empresas privadas.
Estes dous feitos non están plenamente relacionados.
Estes días escoitei dicir: o límite só no Código Penal.
Estes días publícase "Violeta", a nova novela da escritora chilena Isabel Allende.
Estes días, por certo, estavos moi ben de prezo.
Estes factores sitúan a España á cabeza dos estados máis contaminantes de Europa.
Estes grupos non foron suprimidos.
Estes novos do concello sonche moi modernos, non traen orquestra e poñen un concerto.
Estes países para seguir comprando precisan que lles presten.
Estes polo menos falan ben, falan idiomas...
Estes recursos intégranse nos mercados financeiros.
Estes son algúns dos integrantes dese protagonismo coral.
Estes son só algúns.
Estes subversivos resultaron ser lideres sindicais, activistas dos dereitos humanos, periodistas, avogados, estudantes, profesores...
Estes tolean!
Estou bastante contento co filme.
Estou cansa de ver semanas da ciencia onde só vemos laboratorios.
Estou con dous proxectos.
Estou convencido de que a guerra xa está en curso.
Estou convencido de que se me metese, acabaría pillado.
Estou de acordo con iso.
Estou moi seria.
Estou pensando, por exemplo, nos tratamentos clínicos.
Estou vendo que alí están rompendo.
Estoume acordando agora do título dun artigo interesantísimo de Eloísa Otero, "Contra quien enloquecemos".
Estragar o que funciona e obrigala a que se arruíne?
Estratexia si, pero amodiño.
Está Europa gravemente enferma?
Está a falar dos casos de Bárcenas e Blesa?
Está a perfección poética en suxerir máis con menos?
Está a remollo a democracia?
Está claro cal é o noso obxectivo e debemos intentar non desviarnos.
Está claro que a principal arma da dereita é o nacionalismo.
Está claro que ese é o camiño, que hai que converxer.
Está claro que hai campo para todas elas, non crees?
Está claro que queren poñerlles mordazas ás redes sociais.
Está claro que se fora máis novo tería outra vitalidade...
Está claro, tamén, que a dereita española branquea o neofascismo.
Está de actualidade o negacionismo.
Está desbordada a xustiza para resolver isto?
Está en terceiro lugar o poder político.
Está moi ben que sexa así, pero tamén hai que dicir que é insuficiente.
Está moi pensado.
Está moi presente o contexto político e económico que xustifica a existencia do filme.
Está moi subvencionada a cultura do país?
Está moito máis resignado do que imaxinara.
Está na infección que pode causar a mordedela.
Está na natureza do ser humano.
Está o pobo grego de acordo coa anulación da débeda?
Está o xuíz reescribindo o Código Penal, como cuestionan algúns expertos?
Está por ver se o Gorbachov consigue trabarlle o camiño ao capitalismo.
Está protexido e entón é un ministro do Rei directamente?
Está quebrada politicamente?
Está tamén o caso da Coruña.
Está tocando fondo.
Está verificado empiricamente.
Está xerando na súa interacción con Internet moitas posibilidades noutros territorios.
Estámolo constatando de novo.
Están analizándoo.
Están chegando recursos aos investigadores nestes momentos?
Están cheos de auga.
Están coordinados por outra persoa.
Están de celebración cantos fan da lingua e da cultura o fermento da nación.
Están dispostos a morrer, pero non se renderán.
Están dispostos a poñela de novo en xogo?
Están dispostos os partidos españois maioritarios a coller ese touro polos cornos?
Están en condicións?
Están en proceso de desmonte do estado social.
Están irmandados cos seguidores dos grupos proetarras.
Están moi afeitos a facelo.
Están máis ou menos en equilibrio.
Están preparados para isto.
Están preto da costa.
Están retransmitindo dende o Parlamento.
Estás de acordo con esta apreciación?
Estás de acordo?
Eu acabei por defender esa ideoloxía.
Eu achei interesante esta obra, aínda que estaba a preparar outro filme.
Eu aproximaríame ao debate tendo isto en conta.
Eu arríscome a recibir críticas de sectores da esquerda e da dereita.
Eu busco a parede, quédome coa parede e digo "vou esperar a que pasen".
Eu chego da aldea e convértome nun dos representantes da Movida madrileña.
Eu cheguei onde puiden co combustible do entusiasmo.
Eu chorar, chorei...
Eu collía e poñía música, pero non en directo nin nada, que soa igual.
Eu creo que calquera proxecto de futuro debe partir dun desenvolvemento endóxeno.
Eu creo que este é un debate ético que como sociedade temos que dar.
Eu creo que estes mozos teñen moi claro o que non lles gusta.
Eu creo que hai espazos onde non deberían estar.
Eu creo que iso ten que ser permeable.
Eu creo que iso é o mellor que podemos dicir na nosa defensa.
Eu creo que non toquei ese tema para nada.
Eu creo que o Código Penal ten que ser o último remedio.
Eu creo que o líquido é máis auga que lava.
Eu creo que é un libro híbrido.
Eu diría que moita.
Eu diría un ambiente incluso sexista.
Eu escollín estas.
Eu escribino en Ara: que non van dar a extradición.
Eu estaba internado, querer ir para casa era complicado!
Eu estaba no colexio da Pasaxe, logo ía a Camiña e despois para casa.
Eu estou de acordo con esa percepción.
Eu falaba francés porque aprendera esa lingua nas clases da Alianza Francesa.
Eu falaba portugués e a forma de vivir era á maneira portuguesa.
Eu falaría da xeración rescatada, non perdida.
Eu falaría diso.
Eu falei con toda normalidade da situación da sociedade galega.
Eu falo no libro dun xuízo que coñecín grazas ao historiador Miguel García Fernández.
Eu habería de valorar os acontecementos desde o norte do país.
Eu no fondo tamén me considero un pouco anarquista.
Eu non adoptei esa decisión, nin participo dela nin a comparto.
Eu non bailo.
Eu non creo que ninguén fale de prescindir deles.
Eu non elevaría aos altares nada que sexa celeridade por riba da garantía.
Eu non estaba en contra diso, pero pareceume que, de entrada, non debía incorporarme.
Eu non me contento con que esta xente teña que ir a Madrid.
Eu non me fío dos fondos, que son inmorais.
Eu non o faría tan ben.
Eu non presumo de nada.
Eu non sei o que ten a auga do Manzanares para facelos tolear tanto.
Eu non son capaz de distinguilas.
Eu non son galega para molestar.
Eu non son un extraterrestre, son do meu tempo, da miña xeración.
Eu non son un fracasado.
Eu non tiña esa liña narrativa na cabeza, máis ben pensaba nun final aberto.
Eu non vexo a televisión galega.
Eu non vexo as carencias tanto na construción do espazo como na iniciativa económica.
Eu non vou aínda que me arrastren!
Eu pensei moitas veces en facelo tal como estaba no libro.
Eu penso que serán menos.
Eu penso que un dos meus fortes é iso.
Eu percibo tamén un esforzo radical de desdobramento en moitas direccións.
Eu pouco.
Eu prefería mellor facer dous.
Eu quería falar deste tipo de xente máis torpe coas emocións.
Eu reivindico as identidades urbanas con carácter construtivo.
Eu sempre que vin a Galicia visiteino.
Eu sigo a ser coherente coas ideas que defenden aos traballadores.
Eu simplemente analicei o equilibrio destes dous sistemas.
Eu sinto a responsabilidade histórica de escribir un libro sobre todos eses acontecementos.
Eu son absolutamente urbano.
Eu son de Bielsa.
Eu son máis ben optimista.
Eu son máis prudente.
Eu son partidario de Galicia como única circunscrición.
Eu tampouco me considero un actor frustrado.
Eu tendo a non facer rupturas e mantereime sempre nesta posición.
Eu veríao desde a condescendencia coa que o poder político veu enfrontando o problema.
Eu vexo todo isto moi coherente con ser un "defensor radical" da lingua galega.
Eu vivía o filme en directo.
Eu vou a Bertamiráns, vou a Teo, ás Cancelas...
Eu xa dixen que non ía vir a xente, e xa ves.
Eu ía con Ramón Acuña, un xornalista a ver a exposición.
Eu, como narrador que fun, limitareime a fantasear.
Eu, pola miña banda, inicio o ano novo con tristura.
Europa encarna valores universais como a democracia, a liberdade e os dereitos humanos.
Europa está realmente en recesión técnica?
Europa ganaba en liderado, estabilidade e democracia.
Europa hoxe non significa practicamente nada politicamente, porque politicamente é nacionalismo.
Europa non debería ter permitido este canellón sen saída.
Europa non pode seguir poñéndose de lado.
Europa para os países sen estado?
Evidencias que desmontan dogmas sen fundamento empírico.
Evidenciouno con toda crueza a batalla que vén de librarse en Madrid.
Evidentemente as universidades galegas non deben competir entre elas.
Evidentemente, a resposta aquí depende do que se entenda por democracia.
Excelente de xeito absoluto ou en comparación con quen?
Excelente pola recepción histórico-crítica canonizadora da súa obra ou polo masivo da súa lectura?
Excelente respecto do seu tempo e lugar ou con independencia destes parámetros?
Excelente é, como mínimo, un cualificativo discutible.
Exclusión pura e dura de máis de media España.
Excluíndo estas actividades da tentación a amortizar horas de traballo humano.
Exemplo de carisma construído é o de Aznar.
Existe nuns casos e non noutros a conveniencia dos actores dominantes?
Existe tamén heteroxeneidade, afirmadas pero non dogmáticas, nas identidades e roles das diversas personaxes.
Existe un espazo posible de convivencia entre o turista e o residente?
Existen diferenzas ao respecto entre os países occidentais?
Existen na actualidade eses mecanismos?
Existen políticos corruptos en tanto existen persoas con capacidade económica para pagar esa corrupción.
Existen programas destinados a audiencias residuais.
Existen?
Expansión que non é uniforme, por certo.
Expectantes os reos, matizan a ecuación do desastre, coñecen a procedencia das pisadas.
Experimentou en carne propia este aserto nos medios galegos?
Explican algo máis sobre esta forma de traballar?
Explicouno moi un famoso soberanista escocés.
Explícanse así, entre outros, fenómenos políticos como estes.
Exportamos un modelo de protección social neoliberal?
Expulsárono do grupo.
Facer as cousas ben sempre funciona.
Facer cinema para min é un divertimento.
Facer política é elaborar estratexias.
Facer xestos, que se puidesen estudar estas linguas opcionalmente nos centros.
Facerse a un lado era a moda do momento.
Facéndose así máis sospeitoso.
Fagan o favor de recapacitar, e volver ao roce e ao contacto coa xente.
Fai como dous milenios disto.
Fai falla tal rodeo para aceptar a lei da gravidade?
Fai falta lembrar que estes dous países teñen armas nucleares.
Fai falta outra Europa?
Fai falta tanto?
Fai falta un pacto lingüístico novo no Estado?
Fai honra ao seu apelido e dúbida.
Fai o favor e mira se me aboaron a pensión.
Fai teu o galego!
Fai trinta anos Galicia era residual en investigación e España tamén.
Faino con tal entusiasmo, que o teñen que parar desde os tribunais.
Faino, ademais, posicionándose e amosando puntos de luz que antes non se viran.
Fala da desaparición das formas de sociabilidade da cultura rural.
Fala de Avilés e recordo o Pequeno canto para un peito novo...
Fala de reestruturar a débeda.
Fala vostede de loita, pero con que nivel de desgaste?
Falaba sobre todo de acompañantes na narrativa.
Falabamos da culturización dos líderes.
Falamos co director para que nos conte máis sobre o filme.
Falamos de espazos...
Falamos dun Celta histórico.
Falamos entón de "comunidades", do sentido das comunidades.
Falamos entón de violencia simbólica, tan corrosiva.
Falando en prata, as elites corruptas e trincadoras.
Falar de conexión coa terra é falar en moitos casos de retorno.
Falarmos de identidade cultural e proxección desta supón necesariamente abordar a situación da lingua.
Falas cos nosos compañeiros e os seus fillos están en vinte mil sitios.
Falas máis do espazo...
Falemos agora da inserción de Galicia na península Ibérica.
Falemos de futuro.
Fallan as políticas de integración.
Fallou iso polo que xa sabemos.
Falo como testemuña, como persoa que pasou por iso.
Falo diso con outras docentes que están en secundaria.
Falta entusiasmo lingüístico, por exemplo, no sector financeiro?
Falta prestixiar a lingua en ámbitos que ao mellor podendo non o fan?
Faltan recursos.
Faltan xuíces en Galicia nestes intres?
Faltaríanos espazo no "Tempos Dixital" para contalo.
Falábase do pano de aceiro, pero eu falo en broma da cortina da ducha.
Familia dos Martín-García.
Famosa é a frase atribuída a Alfonso Guerra como explicación desa reforma.
Fan da política creación de imaxes, técnica de facer crer nesas imaxes.
Fan do turismo un monte do gozo.
Fan en grupo moitas cousas que non farían nunca en solitario.
Fano coa escusa de que son prorrusos.
Fano.
Fanse coa cabina das máquinas e comezan proxectando "Un mundo feliz" en tecnicolor.
Faro "Coti".
Fartos do ton da Europa de todos e de tebras.
Fas cousas apurando os minutos do día.
Fas referencia nos cómics a Galicia sempre que podes?
Fascinación, curiosidade e mesmo mutismo ante o que contemplamos.
Felices ou deprimidos?
Felipe González defende o papel do xefe do Estado na crise catalá.
Feminista, ollando con lentes violeta.
Ferven os pucheiros da política.
Figúranse as dereitas que non son españois "auténticos".
Fin do modelo cubano?
Finalmente compón o verso:
Finalmente o tempo, ese golpe, é iso o que nos deixa: dor.
Finalmente, abriu China ao comercio internacional.
Finalmente, o Parlamento galego debería elaborar os criterios de distribución.
Finalmente, o investimento estranxeiro tamén se ve afectado pola pandemia.
Fixada esta característica común, cómpre sinalar as diferencias entre os bancos centrais anteriormente citados.
Fixan por iso axenda política.
Fixen este traballo durante oito anos en fins de semana, vacacións...
Fixo as camas, recolleu todo e pasou a mañá lendo.
Fixo breves intervencións como actor, mais rapidamente deu o salto ao campo da dirección.
Fixérono e sufriron duras críticas da igrexa.
Fixérono, pero o desenlace quedou en mans dos fundamentalistas, que detectan todo o poder.
Fixéronse, logo, opresivos e pechados.
Foi a descuberta e un exercicio de responsabilidade.
Foi a súa propia nai a que lle puxo o alcume de Antollo.
Foi a súa terceira e derradeira novela.
Foi aquí, en Bilbao.
Foi cambiando algo no tempo?
Foi cando os expertos en sobrenomes lle puxeron o Fugas; e quedoulle para sempre.
Foi construída polo Estado e despois pasaron moitas outras cousas.
Foi dando un paseo.
Foi decisiva a súa militancia antifranquista de estudante?
Foi determinante na súa formación?
Foi el quen acabou creando un conflito alí onde non existía.
Foi ela quen negociou a renovación do concerto singular, que mellorou substancialmente.
Foi entón cando decidiu entrar no cuarto e falar con el.
Foi imposíbel.
Foi longa a conversa.
Foi moi superficial porque daquela non había moito tempo.
Foi na montaxe cando entendín que non era un filme senón tres.
FFoi o movemento social o que conseguiu recuperar o topónimo.
Foi o primeiro libro que leu!
Foi o seu un permanente camiño de volta.
Foi quen me animou a publicar o libro como un exercicio de responsabilidade.
Foi realmente o franquismo a época máis intensa de represión lingüística?
Foi sempre un espello no que mirármonos.
Foi tamén o responsable de sentar as bases do turismo ornitolóxico en Galicia.
Foi un exercicio de boas noticias.
Foi un voto 'a pesar de' en moitos casos.
Foi virando a autor, si.
Foi, durante moitos anos, directiva do Grupo Nosa Terra antes de chegar á Xunta.
Foi, en xeral, un proceso apaixonante.
Foi, se cadra.
Foise hai un ano, e aquí en Tempos Novos botámolo de menos.
Foise mesturando.
Fóra o medo e o temor.
Formouse cos xesuítas no colexio da Pasaxe na Guarda.
Fornecedor de estruturas con selo propio.
Foron as mellores, as máis orixinais e cos pés na Terra, título da canción.
Foron baixando paulatinamente.
Foron días moi tensos os vividos recentemente en Ecuador.
Foron educados á marxe dos valores identitarios.
Foron en todo caso propostas para a galería.
Foron entrando países con fronteiras con Rusia como Polonia, Estonia, Letonia e Lituania.
Foron imperio, teñen grandes cidades, e cidades pequenas e desertos industriais...
Foron os que primeiro intentaron avanzar cara a constitución dun réxime democrático.
Foron peores as medidas no pasado.
Forte por fóra, sensual por dentro.
Forzan entón a máquina para facerse presentes.
Forzaran o seu son, pero atoparon o camiño.
Fotografía e dirección artística.
Fotografía, televisión, discos e cómic.
Fotografías cedidas polas asociacións Bico de Leite e Chuchamel.
Fracaso redondo.
Fracasos que tiveron especial transcendencia nos ámbitos económico e territorial.
Fraga e Del Riego acabaron colgándose os teléfonos.
Hai que dicilo, tiña máis cabeza e máis visión.
Alegraríame se tivésemos un top vendas, aínda que o diga con dor.
Francia está na diana.
Francia é seguramente o mellor observatorio no que descubrir esa palpable realidade.
Fronte a esta visión existe a do expeditivo, a da testosterona.
Fronte a este tipo de manipulacións cómpre salientar dúas cousas.
Fronte a isto, hai constante demanda de máis sanción, máis extensa, máis intensa.
Fronte ás súas preguntas, as miñas tentativas racionais de ignorante atrevido sempre fracasan.
Fráxiles, fracasados e incluso colapsados.
Fuentes, Moncha.
Fun dando bandazos moito tempo.
Fun dez anos secretario do Consello da Cultura Galega.
Fun o responsable da metade da fábrica durante moitos anos.
Fun publicando e facendo cousas, pero non coa dedicación que me gustaría.
Funcionan así as relacións internacionais?
Funcionou mentres durou.
Fundamentalmente son negocios.
Fusión de Oza-Cesuras.
Fábula das aves.
Fálame ben!
A oposición parlamentaria, non toda, tense mostrado brandiña nalgúns aspectos.
Fálase de máis autonomía fiscal, de beneficios sociais que poden ser descentralizados.
Fálase do Mundial da infamia e da vergoña.
Fáltanos trazar eses puntos con outras comunidades sobre a regulación desta materia.
Fártase de ditar bandos sobre o que hai que facer contra o coronavirus.
Galicia como Galicia, aprendendo dos demais.
Galicia debe facer como Holanda, como Canadá, como Irlanda...?
Galicia está máis presente que nunca na guía Michelin con dez restaurantes con estrela.
Galicia está nas gadoupas de Madrid como sistema.
Galicia está no mapa político europeo?
Galicia exercía ata hai escasas cinco semanas o control sobre cinco entidades financeiras.
Galicia leva nome de muller.
Galicia non pode seguir lastrada polo conservadorismo.
Galicia non pode ser o trampolín de ninguén para dar o salto a Madrid.
Galicia non resolvería nada.
Galicia non ten urbe central nin o vai ter.
Galicia non vai ter ese problema.
Galicia renunciou a esta posibilidade e optou polas migallas de pan.
Galicia ten a metade dos recursos recomendados hai vinte anos.
Galicia ten ese problema.
Galicia tivo dende a Idade Media a industria naval máis forte de España.
Galicia é para el un inmenso balneario.
Galicia é periferia terrestre, pero absolutamente central dende o punto de vista marítimo.
Galicia é un oasis e un lenitivo.
Galicia é un país rural, non agrario.
Galiza gañaría moito tendo máis capacidade de decisión e gobernos que a exercitaran.
Galiza ten todas as competencias necesarias para facer ben as cousas.
Galiza é o principal comercializador de peixe de Europa.
Garantía de conservación de especies autóctonas silvestres.
Garantías rutineiras, consensos evasivos, rotundas negativas e adiamentos preguiceiros.
Garda silencio.
Garánteo a estratexia atlántica, que ten moitos valedores en Bruxelas.
Gasto público en dependencia por poboación potencialmente dependente.
Gasto que premie as empresas amigas e as operacións con cazo, mellor.
Gobernaba en Madrid pero conservaba aquí os foros e todo.
Gobérnase, pois, en clave electoral en moitos concellos, prescindindo da fiscalidade?
Gonzalo Caballero, contra prognóstico, é un presidenciable.
González Fernández, Helena.
Gorbachov e a vella garda actuaron inicialmente á vella usanza.
Gozaba de pazos e residencias como xefe do Estado.
Foi un pensador político orixinal e extraordinario que segue sendo actual.
Grandes castiñeiros centenarios, testemuñas inmóbiles da traxedia.
Esta é a historia que se desenvolve nesta película.
Granxa?
Grave expresión nos líderes asinantes.
Grazas a esa xente Sánchez é Presidente.
Grazas, Daniela, por tecer.
Grazas, moitas grazas!
Groso modo, o eixe entre Ferrol e Tui.
Guatemala é un país extremadamente desigual.
Guindos.
Guitarras imaxinativas e vibrantes e xogos creativos entre batería e percusión.
Gurtel é a palabra do ano.
Gustaríame estar presente.
Gustaríame non ter sido o único...
Gustaríame que nela houbera varias canles ao servizo das universidades.
Gustaríame retrotraerme ao momento inicial do marco autonómico.
Gustaríame ser positivo e, ao tempo, crítico.
Gustaríame tratar a cuestión do neocentralismo.
Gustáballe moito oír.
Gustáronlle os ollos da camareira, grandes, limpos.
Gústalle a todos!
Gústame Siniestro Total pero a miña identificación emocional é cos Diplomáticos.
Gústame a radio de minúsculas, non de maiúsculas.
Gústame ser un escritor cos oídos postos na rúa.
Haberá alguén que atope a súa oportunidade, pero a extinción vai ser culpa nosa.
Haberá cambios nas políticas austericidas?
Haberá eurobonos?
Haberá que cambiarlles as cabezas aos donos dos xornais, que son case todos unipersoais.
Haberá que estar alerta.
Haberá que estar á espreita do que vaia decidindo e aprobando o goberno.
Haberá que protexela editorialmente con extremo celo contra a invasión incesante da propaganda restritiva.
Haberá que sopesalo todo a partir da noite electoral.
Habería que aumentar os xuízos rápidos?
Habería que dar novos pasos por ambas partes:
Habería que illalo.
Habería que ir a medidas máis rehabilitadoras?
Habería un problema pola transición dos horarios.
Había outras vías de progreso que foron descartadas polos gobernos conservadores.
Había que eliminar da rúa a quen mantiña o carisma popular intacto.
Había que intentalo.
Había que redimir aquela tétrica esquina do mundo de semellante penitencia.
Había tempo que non estaba tan preto de descoñecidos.
Había un espazo moi bonito para filmar, con po, coa cantidade xusta de animais.
Había, xa que logo, que crear ese partido revolucionario a nivel europeo e mundial.
Hai achegas da dereita, ou ser feminista é ser de esquerdas?
Hai acusacións recíprocas de traizón e retirada de competencias.
Hai algo ao que me estou abandonando, esa voz interior, esa vocación.
Hai algo cálido na voz de Berta Dávila.
Hai algo máis de dous anos dicíanme que as caixas españolas tiñan que fusionarse.
Hai algo que teño en consideración.
Hai algún trato diferente?
Hai algúns topónimos que se conseguiu que non se dixesen.
Hai polo menos tres.
Hai alternativas á socialdemocracia tradicional?
Hai anos, en Amieiro Longo, vivían máis de corenta almas.
Hai atallos máis cómodos.
Hai aí un elemento de clientelismo, de paternalismos políticos malentendidos e de protección.
Hai cartos dabondo para o impulso e normalización da lingua galega?
Hai casos, coma lóstregos na noite, onde temos pouca información.
Hai coincidencia nos contidos dese pacto.
Hai condicións para un certo despegue.
Hai confinamentos peores.
Hai cousas que son intemporais.
Hai de todo e todo forma parte do xogo que nos presenta a película.
Hai demasiadas cousas en xogo.
Hai demasiados actores nesta segmentación e con curtocircuítos irreparables?
Hai desacougo, pavor, riso, concienciación e moita beleza.
Hai dez sectores económicos que son os mellores do Estado español.
Hai diferenzas con Francia.
Hai diferenzas de pais a fillos, como non vai haber de nación a nación.
Hai diferenzas, na súa relación coa tecnoloxía, entre o escritor e o editor?
Hai ditadura de poderes políticos e financeiros.
Hai dous millóns de persoas que queren saír pitando.
Hai dúas concepcións distintas sobre por onde debe ir a organización.
Hai dúas cousas diferentes.
Hai dúas cuestións nas que o Estatuto coxea e habería que ampliar.
Hai espazo para a aparición de novas alternativas de esquerda?
Hai estudos feitos ao respecto?
Hai fórmulas que o fan posible.
Hai fósiles precámbricos e paleozoicos en distintas zonas do territorio.
Hai historias que imaxinei mais nunca cheguei a filmar.
Hai informes académicos que din que Portugal pasa por riba de nós.
Hai límites ou non?
Hai maior incidencia nalgún punto concreto do país?
Hai marcha atrás?
Hai medio século!
Hai mellores relacións entre portugueses e galegos?
Hai moi poucos nacionalismos independentistas en Europa.
Hai moita noticia falsa na prensa galega?
Hai moita poboación desinformada en Galicia?
Hai moita tensión.
Hai moitas cousas por traballar, en moitas épocas históricas.
Hai moitas opcións, e case todas malas.
Hai moitas posibilidades sen explotar, se se respecta a autonomía universitaria.
Hai moita improvisación, moi perigosa cando diante tes un traballo importante.
Hai moito barquiño de papel polo mar?
Hai moito diso en "Alén de metonimia".
Hai moitos casos por coñecer, e eses arquivos deberían estar.
Hai moitos cromos?
Hai moitísima evidencia científica e feito probado.
Hai moitísimos proxectos coma o meu, moitísimos.
Hai movementos.
Hai máis científicos traballando agora ca en toda a historia anterior.
Hai máis matices do que parece.
Hai narracións que son froito de escoitar testemuñas e revisar documentos.
Hai nas axudas un aspecto relevante e preocupante.
Hai noticia: non hai moitos que ata agora se pronunciaran así...
Hai o consenso de que debemos manter a nosa posición sobre Europa.
Hai o risco de que só se prime os grupos de excelencia.
Hai outros determinantes que condicionan esas concesións.
Hai outros factores importantes xa na orixe da autonomía.
Hai outros marcadores da concentración, por exemplo no campo xeográfico.
Hai outros problemas, e témense os contaxios.
Hai por diante moito que mallar.
Hai poucas pero haberá máis.
Hai pouco lin que xa abondaba de distopías.
Hai preto de cincuenta anos abríronse os primeiros postos, a carón do cine Balaka.
Hai que abandonar esa idea.
Hai que actuar con realismo.
Hai que auditar a débeda e reestruturala?
Hai que comela, vomitala e volver comela.
Hai que comprobar ata o último céntimo!
Hai que comunicar con claridade, precisión, capacidade de síntese.
Hai que contextualizar as cousas, e é o que hai...
Hai que dar en segundo lugar outro salto de mentalidade.
Hai que dar o debate competencial.
Hai que dar pasos polo autogoberno, polas competencias e a autonomía financeira.
Hai que darlle a volta a isto.
Hai que definir prioridades.
Hai que deixar vía libre á investigación básica, non vinculala á aplicación inmediata.
Hai que dicir en primeiro lugar que non é fácil.
Hai que explicar como se solucionan os problemas.
Hai que facelo, si, pero tamén é preciso mirar cara aos poderes económicos.
Hai que falar máis ben de determinismo social, político, histórico.
Hai que fastidiarse!
Hai que informar ben a xente.
Hai que insistir en lograr obxectivos ambiciosos.
Hai que instaurar institucións de control na Administración, romper determinados mitos.
Hai que manter as explotacións fóra do Camiño.
Hai que pasar do social ao político.
Hai que procurar que o tren non perda todos os vagóns.
Hai que recuperalas.
Hai que recuperalos?
Hai que saber aproveitar esa convulsión.
Hai que seguir adiante.
Hai que seguir potenciando os Programas de Desenvolvemento Rural?
Hai que subir os impostos ás rendas máis altas?
Hai que sumar.
Hai que traballar máis isto.
Hai que transformalo, hai que amplialo.
Hai que ver con quen se pacta.
Hai que ver onde están os arquivos.
Hai que ver que se pode facer para que o futuro sexa distinto.
Hai que vivir con dignidade e con ledicia.
Hai quen cre que hoxe en día estes golpes dános directamente os medios.
Hai quen di "é que non cren niso".
Hai quen di que o Parlamento europeo non pinta nada...
Hai quen pensa nun futurible con Portugal...
Hai respostas torpes, hai preguntas mal formuladas, mais por definición non hai preguntas impertinentes.
Hai situacións ou países en Europa que responden a estes golpes mediáticos incruentos?
Hai suficientes vacinas.
Hai tamén outros factores que contribúen a interpretar o sucedido en xullo.
Hai tempo para adquirir coñecementos.
Hai tensións territoriais en Italia, Francia...; de acordo, pero movementos secesionistas, catro, nada máis.
Hai terceira vía?
Hai trazos que sempre se repiten neste tipo de filmes.
Hai técnicos que liquidan Viaxes Marsáns e hainos que liquidan Galiza.
Hai un avance por clarificación.
Hai un baleiro que precisa de políticas activas.
Hai un consenso en Escocia sobre Europa.
Hai un control político que bloquea a entrada na estación desa unidade?
Hai un dato moi interesante.
Hai un debate que se confunde interesadamente.
Hai un desleixo.
Hai un elemento "de marca" no descenso.
Hai un elemento político de primeira importancia en todo este obxectivo.
Hai un erro na interpretación do fenómeno coñecido como as 'macrogranxas'.
Hai un problema xeral.
Hai un sen fin de causas...
Hai un universo de produtores, de actores... que compiten a nivel global.
Hai uns anos, Política Lingüística creo que tiña cento e pico de millóns.
Hai uns días o corvo emprendeu o voo e foise cacarexando.
Hai varias opcións.
Hai varios cálculos.
Hai varios momentos difíciles.
Hai vocación cando un vale, a orixinalidade está na propia personalidade do realizador.
Hai xente que quere correr, que quere carrís bicis, pois vai ser que non.
Hai xente que se esquece do pánico nuclear dos sesenta.
Hainas tamén en toalla e tacóns, ou con uniformes que parecen de animadora.
Haino que facer, iso si, con mesura e con prudencia.
Hainos que xogan noutras ligas, pero son os menos.
Harmonizar esta maquinaria económica coas posibilidades ecolóxicas non é cousa fácil.
Henrique Moteagudo, Víctor Freixanes, Francisco Díaz Fierros, e tamén apoiou Manuel Rivas.
Antes para os artistas pedía museos, agora atrévome a reclamar almacéns.
Herba abraiada.
Hermo consegue iluminala, captar a súa esencia e complexidade.
Hipócrita, si.
Hipócrita.
Hispania e Gallaecia están agora incompletas porque liscou Portugal.
Historiadores de diversas tendencias asumen que España está fracturada.
Historias que teñen fundamentos políticos.
Historicamente, pertencemos a Castela.
Holanda é tamén de facto un paraíso fiscal.
Home libre, ti sempre elixirás o mar.
Home, será por outros motivos!
Home, si...
Houbo a intención de subsumir aquí a administración periférica.
Houbo erros na xestión se hai caixas máis prexudicadas polo ladrillo ca outras.
Houbo escoitas no caso de Marta del Castillo e non pasou nada...
Houbo falta de medios para atender aos pacientes e para protexer aos profesionais.
Houbo moita cesión de soberanía?
Houbo moitas torpezas.
Houbo moitos intereses unidos para pecharlle as portas daquela.
Houbo momentos de cansazo, exactamente o mesmo que na sociedade galega.
Houbo numerosas irregularidades durante a construción do edificio e as deficiencias coñecidas son múltiples.
Houbo represión contra o galego, e ameazas con expedientes contra ducias de profesores.
Houbo tentativas que non triunfaron pero forman parte do mesmo esquema.
Houbo toques de atención na prensa.
Houbo un gran descontento nos profesionais que prepararon novas mobilizacións.
Houbo un momento de xustiza histórica.
Houbo un momento en que Portugal estivo na coroa castelá.
Hoxe a todo o que se fai lle chaman posmoderno.
Hoxe as diferenzas son moi fortes.
Hoxe en día está todo mellor, miles de veces.
Hoxe en día utilízanse linguaxes audiovisuais e medios dixitais.
Hoxe en día, está todo inventado.
Hoxe en día, para todo isto utilízanse linguaxes audiovisuais e medios dixitais.
Hoxe estamos en España.
Hoxe está moito máis estendido, está cobrando forza tamén na narrativa galega.
Hoxe hai catro veciños.
Hoxe hai en Galicia moito escritor profesor, hai corrección pero non talento creador.
Hoxe hai pouco fluxo de información entre os distintos actores.
Hoxe mesmo algúns queren negar esa realidade.
Hoxe máis ca nunca o mundo é tamén da nosa responsabilidade.
Hoxe nas facultades de negocios dirían que eramos "emprendedores".
Hoxe non hai instrumentos de fiscalidade xusta nin sequera no marco estatal.
Hoxe non hai monólogos.
Hoxe por hoxe, Guatemala parece un país ingobernable.
Hoxe sabemos que a realidade non se axustou a esas previsións.
Hoxe seguimos igual.
Hoxe serían as festas.
Hoxe só nos fica a cita literaria como un exercicio de decadentismo pretendidamente posmoderno.
Hoxe Ánxel Vila xa non está con nós.
Hoxe, a inercia é inexorableb.
Hoxe, ademais, a reforma é un feito.
Humanizar e humanizármonos.
Iamos refundar o capitalismo, e ás portas da penúltima crise a vida segue igual.
Ian era pianista, tiña moito talento.
Ideas e premisas desenvólvense na lóxica intelectual populista.
Igual a sete, porque hai que contar con tres novos irmáns.
Igual nos sorprenden.
Igual porque tampouco acabamos de ter grandes editoras.
Igual que calquera cidadá.
Igual que está abandonado o debate sobre a independencia xudicial.
Este é un activo moi importante.
Igual só comezamos a vivir, levamos defuntos aquí moito tempo.
Igual te sorprendes da escasa permanencia dos acontecementos.
Igualmente acontece co conflito entre individuo e sociedade.
Igualmente habería que socializar o sector farmacéutico a nivel internacional, europeo e nacional.
Ilusión morna dos electores progresistas.
Ilustracións de Bea Gregores.
Ilustracións de María Montes.
Ilustracións de Sonia García Vidal.
Imaxinemos que agora pasamos do fuso horario de Berlín ao de Londres...
Imaxinemos un escenario político altamente inestable, complicado.
Imos cara atrás.
Imos con isto último.
Imos dárvola, queridas nenas e nenos.
Imos pensar que neste caso si, que non tentamos sacar conclusións precipitadas.
Imos tentar ir máis alá.
Imos traballar con propostas en serio para que o país teña futuro.
Imos utilizar todos os mecanismos.
Imos á peor das vías posíbeis de expresión da opinión, a democracia representativa.
Imos, quizais, poñerllo máis difícil ao noso robot retrocedendo uns séculos.
Impacto que no caso cubano sería superior debido ao bloqueo imposto polo Imperio.
Impecable no seu detallismo instrumental, o disco circula a un medio tempo moi agradecido.
Imperios e danzas.
Imposibilítase a solidariedade e nin se fala do poder.
Imposible apartar a vista.
Imposible de superar.
Imposicións para dicir de que podemos informar e de que non?
Imposto de sociedades e de patrimonio.
Imprescindible, sen dúbida.
Imprescindibles, si, pero non infalibles nin automaticamente acaídos á súa función no sistema.
Impulsos creativos.
Imputados a ducias, a centos, por corrupción.
Impúlsase a primeira grande operación de salvamento da monarquía: fórzase a abdicación.
Incentívanse con máis subvencións.
Incesante cor vermello inferno de escura visión imaxinativa.
Inclusividade, sustentabilidade e resiliencia van necesariamente da man.
Incluso a xente que triunfa a nivel comercial teno complicado.
Incluso hoxe segue adoecendo deste tipo de cousas.
Incluso na mesma canción.
Incluso no mundo da música.
Incluídos aqueles que censuran e perseguen valéndose do silencio administrativo.
Inclúe colaboracións de Iago Lestegás, Gonzalo Rodríguez e Anxo Rabuñal.
Inclúe os artigos:
Inclúe un volume moi grande e valiosa de información económica.
Incomunicación, silencios, segredos, xente fuxida polos montes.
Incrible o frío que ía e só viña de comezar o inverno...
Incrible porque non ten apoio ningún, nin científico nin técnico.
Independentemente de cal sexa.
Independentistas agora, rebeldes de toda condición despois.
Indignación nas redes sociais, pequenas sacudidas nos medios e malestar desmobilizado na rúa.
Individualista, neste caso, non de suxeitos únicos, senón de unidade familiar.
Infamia.
Influíu a técnica dun na do outro?
Información non é o mesmo que coñecemento.
Información pode ser, pero interlocución co Goberno español non temos.
Iniciativas que, desgraciadamente, axiña quedan no esquecemento ou son abandonadas.
Inimigo de quen?
Insistes en que os tres volumes teñen tons moi diferentes.
Insisto: Suíza, Escocia, Suecia traballan a varias escalas.
Inspiráronse niso os promotores do polémico "pin parental"?
Inspírase no liderado ideado polo leninismo de corte idealista.
Instagramers cuquis con pátina cultural.
Integración efectiva na rede de servizos sociais básicos.
Intelixencia Artificial fiable: moda ou necesidade?
Intelixencia artificial fiable.
Intenso, catártico e mesmo divertido.
Intenta concentrarse no protocolo.
Intentar dialogar cos cidadáns que me acompañan no meu tempo, sen restricións.
Intentei explorar bastante nesa dirección.
Intento explicar o meu estado de ánimo facendo comparacións con comportamentos animais.
Intento pioneiro, si, pero coa mesma sorte que todos os demais ata agora.
Interpretamos o acto máis absurdo.
Interpretan que lle resta esa competencia ao Parlamento.
Interpélanos.
Interésalles algo da música tradicional?
Interésame a súa capacidade de permeabilidade, de horizontalidade.
Interésame moito o lugar do espectador do filme.
Interésanme moito.
Introdución, edición e notas de Anxo Angueira.
Inventou o pararraios?
Inverosímil?
Inverter esa deriva require vontade política.
Investigador en comunicación, desenvolveu o modelo teórico de comunicación Intelocutor-Mensaxe-Interlocutor.
Invisíbeis para Portugal, así vai Galiza...
Invéntase o delito.
Inxenuos ou perversos?
Iníciase o camiño cara a imposición global?
Inútil resistencia.
Ir a eleccións anticipadas sería un fracaso de todos.
Iremos gañando pequenas batallas, seguro.
Irremediablemente perdidos.
Irrita aos que gobernan o inmobilismo.
Iso comporta pensar tamén nos "outros", estean preto ou lonxe de nós?
Iso crea identidade de cidade.
Iso deberán respondelo os políticos.
Iso decídeno as autoridades xudiciais de acordo coas leis civís.
Iso demostra a ignorancia que hai sobre todo isto.
Iso demostra en que liga estamos a xogar.
Iso depende dos partidos.
Iso dicíao Julián Hernández.
Iso din os cataláns, que se tivesen Portugal ao lado...
Iso era o que había detrás do formulamento da Consellería.
Iso estaba claro.
Iso facíano ben Felipe e Guerra, pero esta xente nada...
Iso foi na metade da lexislatura.
Iso lévanos a outras causas non estritamente lingüísticas.
Iso me comentabas.
Iso non dá solución a todos os problemas que temos.
Iso non fai competitiva a economía galega.
Iso non se pode esquecer.
Iso non vai suceder.
Iso non é redondo, élle cadeira!
Iso nun principio.
Iso quedou totalmente desfasado.
Iso quere dicir que non se difundiu o españolismo masivamente.
Iso revela ata que punto se perderon oportunidades en todo este tempo transcorrido.
Iso servíalle a Cataluña, pero obviamente a nós non.
Iso sería tanto como dicir que as capas sociais menos favorecidas teñen conciencia ideolóxica...
Iso si que sería o problema.
Iso si, a iniciativa aprobouse por unanimidade, inaudito nos tempos que corren.
Iso si, a saúde da democracia queda a desmán.
Iso si, con catro provincias que uns e outros manexan eficazmente para ir tirando.
Iso si, era algo máis branca.
Iso si, haberá que ir pensando como arranxamos o asunto dos votos.
Iso si, mantiveron certo nivel de cobertura xornalística, pero nunca fixeron traballo de investigación.
Iso si, os adversarios están de festa.
Iso si, sempre e cando non sexa en pólvora e mecha.
Iso tendo moita sorte.
Iso vese no resultado das últimas galegas, co noso teito histórico en escanos.
Iso vén despois.
Iso xerou máis mulleres na acción política dentro dos partidos.
Iso é a austeridade, é a clase con chándal.
Iso é a estratosfera.
Iso é a praza pública.
Iso é aínda mal recibido en Galicia...
Iso é confundir a autonomía co lucimento, non co servizo á poboación.
Iso é evidente, pero non só en Galicia.
Iso é exactamente o que consigue Moure.
Iso é impresentable.
Iso é moi grave porque impide que se consolide o espazo de comunicación galego.
Iso é moi relativo.
Iso é non controlar os rexistros.
Iso é o que nós fariamos a día de hoxe.
Iso é o que vía cando pechaba os ollos e pensaba no proxecto.
Iso é pedilo todo.
Iso é posible.
Iso é un erro: non hai outra fórmula para Galicia.
Iso é un sentimento.
Isto axuda a dignificar o medio e a animar ás futuras xeracións.
Isto bótoo eu de menos.
Isto cadra co resto de políticas públicas e lígase ao devalo demográfico do país.
Isto clarifícano agora.
Isto co aplauso da prisión provisional, segundo quen sexa o sometido a ela.
Isto compensa, pero non completamente.
Isto comporta, si, máis impacto mediático e maior sensación de resposta inmediata.
Isto define prioridades.
Isto deixa a universidade galega con dificultades estruturais.
Isto dificultou a transmisión de competencias.
Isto dálle pulo ao euroescepticismo.
Isto en Cataluña é moi claro.
Isto era no parto da teoría.
Isto era o que tiñamos hai cen anos.
Isto está a cambiar.
Isto facilita a independencia.
Isto faino a universidade pública e é socialmente relevante.
Isto favorece o incremento do independentismo.
Isto foi ao pouco de comezar a traballar, foi un empurrón enorme.
Isto foi traballo, sobre todo, de Sebas Coto, xefe de produción.
Isto implica un cambio no Estatuto, pero tamén ser máis conscientes do que somos.
Isto lévanos a outra reflexión.
Isto non consiste en criticalos ou confrontarse a eles con denuncias...
Isto non vai levar a ningures.
Isto non vai suceder con España.
Isto non é algo habitual, cando menos en Europa.
Isto non é fácil de manexar, porque implica visións de Estado moi diferentes.
Isto non é fácil nun mes como o de agosto.
Isto obriga a redeseñar institucionalmente o país.
Isto potenciámolo en posprodución.
Isto provocou o gran éxodo da poboación rural.
Isto puido amolar?
Isto requirirá un investimento coordinado para reconstruír as súas estruturas militares esgotadas.
Isto sería un desastre completo.
Isto si é concentración, non a parcelaria.
Isto trae como consecuencia un enorme impacto na Paisaxe.
Isto vese, por exemplo, na cocción dos peixes.
Isto é a clave que explica os resultados do modelo.
Isto é facilmente vendible na propaganda á sociedade.
Isto é fraude maiúscula, non autonomía.
Isto é moi razoable.
Isto é o mundo ao revés.
Isto é o que estaría a suceder neste caso.
Isto é o que explica a crise actual na que está inmersa a Bolsa.
Isto é o que pretendín e sigo pretendendo.
Isto é patente.
Isto é positivo.
Isto é tan obvio economicamente coma nefasto politicamente.
Isto é un dereito.
Isto é un revés impresionante.
Isto é unidade?
Isto é xa un feito.
Isto é, o peor do peor.
Isto último fala de emigración.
Jordi Cuixart non quere ser moeda de cambio de ninguén.
Joseba Eceolaza escribe sobre iso para Tempos Novos.
José María Delgado García, neurocientífico.
Jácome arreponse e enrócase.
Kiev é o obxectivo número un para Putin.
Lamento dicir que, por esmagadora maioría, gañou o asiático.
Lapón, que es un lapón!
Laura Reboredo e Sara Santalla.
Lealdade e identidade son fenómenos intimamente relacionados: somos leais a aquilo que nos representa.
Lecturas e meditacións de filosofía política.
Lei Wert ou como cambiar case todo sen cambiar case nada.
Lei moi difundida, alcumada de transcendente, aprobada por unanimidade.
Lembro os tempos máis duros da crise.
Lembro que berrabamos "Este calor non é normal".
Lembrábaa dende había tempo.
Leva a máscara e abrígate, que te vai coller o frío!
Leva o protocolo que lle mandaron dende a organización para repasalo no tren.
Levabamos tempo tocándoa en directo, soaba decentemente e tampouco se parecía moito á orixinal.
Levaban toda a vida sen moverse, mais alguén esqueceu botar cemento.
Levan fermosos turbantes.
Levaron o lapote.
Levo tempo insistindo na idea de pasar pantalla daquilo que Galicia xa non é.
Lexislar nun momento decisivo.
Lexitiman a mentira traizoando a súa condición de profesionais ao servizo da verdade.
Lexitimidade para separarse, toda.
Liberdade en terra que chora, vida de sentir de sentimentos.
Liberdade para quen extrae riqueza porque dispón dos medios para facelo.
Libros do mes: narrativa, ensaio, tradución, poesía.
Libros para pensar o teatro, por Miguel Vázquez Freire.
Libros, cinema, arte, teatro.
Librémonos de, simplemente por recortar gasto, pasar ao modelo en liña.
Limitáronse a dicir que era un asunto momentáneo e sectorial.
Limítanse a impor medidas correctoras que ninguén controla despois.
Lingua pura, ao natural.
Lingüística Eco-: O estudo das linguas no Antropoceno.
Lisboa detectaba nos cidadáns do norte do país que tiñan un portugués deficiente.
Lisboa era "Lisbona" en moitos mapas previos á independencia.
Lisboa era Portugal.
Literatura, química, medicina?
Lixeiro.
Lobos e bestas.
Logo aderezámolo todo cun pouco de fútbol e música cañí e listo.
Logo deixaron de cubrir o tema.
Logo está o que se poida percibir, claro.
Logo está o teclista de Radio Futura, Herminio Molero, discos.
Logo están as nosas rutinas.
Logo foi a quenda da encantadora excantante de Charades, Isa Fernández Reviriego.
Logo houbo un día en que filmamos os dez a falar.
Logo non digades que non se vos avisou.
Logo sempre un idealiza a súa xuventude, ou o pasado.
Logo serían integrados da mesma maneira na Federación.
Logo virían "Sementeira do vento" e "Cen chaves de sombra".
Logo, a palabra é o vehículo para expresala e compartila.
Logrará o anfibio do Chispas retornar ao seu país de chuvia?
Logrou quitarlle un pouco de ferro ao asunto.
Lois non, pero fixo un doutoramento en Teoría da literatura.
Loitaba decote para non deixarme arrastrar por falsos cantos de serea.
Loitar contra as historias oficiais é loitar contra as inercias.
Lola, como de costume, sérvelle a copa de licor sen mediar palabra.
Longa vida ao rei!
Lonxe, moi lonxe, dos escenarios nos que el rompera, a contracorrente, tódolos clixés.
Lopo, Antón.
Lorena e Xulián viaxan tódolos fins de semana de Bilbao a Madrid, e viceversa.
Loxicamente, incentivando co salario e a carreira investigadora.
Lucas ofrécese a acompañalas e escoltalas.
Lugares: Casa do Concello, Praza da Igrexa e Museo Municipal Ramón María Aller.
Luz Darriba é filla e neta de emigrantes galegos no Uruguai.
Luz ao final do túnel?
Lóxica intelectual populista.
Lóxico, non?
Madrid necesita outro Galdós.
Madrid é a propietaria real da España que nos vende.
Madrid, como un auténtico furado negro, está xa captando a mocidade galega cualificada.
Madrid, e non Galicia, era a referencia para facer un auténtico autogoberno.
Madrid, non: Madrid é un sumidoiro.
Mais Portugal tamén ficou inmerso no tempo.
Mais a arte, por desgraza para o escritor, non se busca, aparece.
Mais a carencia está detectada e por algo se ha comezar.
Mais a planta municipal hai que explicala e facela ben.
Mais a quen pertencen?
Mais a súa observancia das regras de xogo dura ben pouco.
Mais a vocación é moi sinxela, ou se ten ou non se ten.
Mais abonda así, deixando sucos abertos.
Mais alá diso, a invasión de Ucraína introduce dous impactos económicos de gran transcendencia.
Mais ambos, sempre, enchidos de sentido.
Mais ben un europeísmo escéptico, como case todo.
Mais coas condicións materiais non chega.
Mais en só tres meses, vai ser cero.
Mais este é un índice global de consumo.
Mais eu non!
Mais existen ficcionistas que tentan introducir o lector nun mundo verosímil dabondo.
Mais hai outras que son temporais, os usos e costumes son cousas diferentes.
Mais isto non inflúe moito nas opcións políticas.
Mais isto non pode nin debe facernos renunciar á calidade.
Mais non a Xosé Luís Méndez Ferrín ou Eduardo Blanco Amor, por exemplo.
Mais non cabe dúbida da transformación xerada.
Mais non foi esta a única ocasión extraordinaria.
Mais non paran en ningures; pasan acelerados, emulando ambulancias á procura de clientes moribundos.
Mais non se debe caer no pesimismo.
Mais non vendamos a pel do oso antes de o cazar.
Mais o Estado español é líder de extremos.
Mais o relato continúa.
Mais observa:
Mais para iso os parches non abondan.
Mais que hai das partes narrativas desta longametraxe documental?
Mais que é o correcto?
Mais segue a ser un instrumento fundamental para expresar e descubrir o mundo.
Mais sería un erro avaliar a situación bibliotecaria seguindo un criterio exclusivamente cuantitativo.
Mais tamén houbo represión en Estados Unidos ou en Alemaña...
Mais tamén malentendidos e confusións inocentes.
Mais tamén poden facer o contrario, converterse en instrumentos para potenciar a submisión.
Mais tamén sutileza.
Mais ten que haber límites á calidade do novo galeguismo para abranguelo todo.
Mais un non é malo.
Mais á división física cabe engadirlle outra, a lingüística.
Mais ás veces, só ás veces, cando desesperas, acaba acontecendo o imposíbel.
Mais, abofé, todo o referenciado é, en esencia, linguaxe.
Mais, na actualidade, a dimensión que asumiu a información é moito maior.
Mais, non.
Mais, seguramente hai outras.
Maixabel foi a primeira en dar o paso.
Mal camiño levamos.
Mal, grazas.
Mala cousa.
Maldita circunstancia!
Maldito pesadelo!
Malia os avances detectados nos últimos anos, hai aínda moito que andar.
Malia que a relativa prosperidade económica a tapase.
Malia que non se lembre en exceso, hai dous pasos claros.
Malia que uns e outros se esforcen en que o pareza.
Malia todo, a empresa ten tres retos por diante aos que debe prestar atención.
Malia todo, penso que neste proxecto expositivo opera algo máis.
Malia verse tamén relegados nesas e noutras sondaxes, nas que aparecen claramente penalizados.
Malos tempos para darnos conta disto.
Manifesto que se vería acompañado con posteriores manifestos críticos como o citado ao principio.
Mans libres.
Mantense?
Manter esas conexión nun ámbito de proximidade é fundamental para a vitalidade da área.
Manterá a marca en Galicia.
Mantiveron o contacto despois daquela época?
Manuel Fraga foi iso.
Manuel Martín, médico e membro da Asociación Galega para a Defena da Sanidade Pública.
Manuel Portas fainos saber das súas vidas, angueiras, traballos e problemas.
Manuel Rivas, Damián Villalaín, Daniel Álvarez...
Manéxano como queren.
Mapa de estradas lendario de Islandia.
Maquiavelo foi daquela o seu mellor mestre no exercicio da política.
Maradona sería logo un mito?
Marcelo Bielsa é a austeridade.
Marcial: Daquela, pensas que habería que prohibir a circulación de persoas entre países distantes.
Marcos Lorenzo é autor do libro "Dous escritos sobre a felicidade".
O autocontrol que todos temos débese ao noso medo ao descoñecido.
Marea negra na información.
Mario Regueira, "Narrativa e imaxinario nacional na reconstrución do campo literario de posguerra".
Gustaríame que os meus lectores escoitasen as cancións que saen na novela.
María José Alonso ou Peregrina Quintela, de Matemáticas...
María do Cebreiro, "A herba de namorar".
Mastigar os bulbos como cebolas.
Matices hainos.
Medidas que precisan inversións moi elevadas...
Medios e xornalistas actúan unicamente de intermediarios, esenciais sen dúbida, para facelo posible.
Medo dá.
Medra menos.
Medraron dentro dela demasiados dinosauros e populistas de extrema dereita.
Mellor dito, para situármonos pensando desde "Nós" as nosas contradicións.
Mellor humus para a corrupción, imposible.
Mellor volver ao bipartidismo, sen tolerar nada á súa esquerda.
Mellor, sen dúbida, pero a expresión, alén de moi socorrida, é intrínseca.
Mellorar para peor.
Mellórase algo con este orzamento plurianual, pero non é para botar foguetes.
Menor pluralidade, menor engado electoral.
Menos aínda o freo do consumismo e da obsolescencia de deseño.
Menos mal que lles queda o dos Peares!
Menos mal que, malia a dozura da intimidade, non houbo sexo.
Menos se sabe se a democracia liberal pode resistir sen perder a súa substancia.
Menten as sondaxes de opinión.
Mentres a lóxica da Familia Real asemella a dos Soprano.
Mentres fuma pensa no churrasco.
Mentres funcionou esa constitución territorial, a integración produciuse ben.
Mentres lle empaquetaba a carne, non puiden aguantar máis e entrei na conversa.
Mentres na riqueza por habitante gañamos trece puntos, no emprego perdemos quince puntos.
Mentres sigan existindo paraísos fiscais non hai nada que facer.
Mentres tanto, foi desposuído de esquerda e dereita.
Mentres tanto, xuíces, curas e xornalistas dedícanse a bendicir a hematofaxia con absoluta naturalidade.
Mentres, aquí carecen de atención.
Mentres, todos os seus beneficios destínanse a tapar o buraco público que provocou.
Merda, todos sodes uns merdas.
Merkel ou Salvini?
Merkel é nacionalista.
Mesmo crecemento económico pero peor calidade do emprego.
Mesmo culpará o concurso e pensará que está amañado.
Mesmo había académicos que negaban esa represión.
Mesmo naquel momento a Fundación presentaba xa perdas.
Mesmo nos informes que chaman "de seguimento".
Mesmo nun dos aspectos mais problemáticos: as posibilidades de emprego.
Mesmo o castelán é comprendido.
Mesmo quedarían sen fácil explicación varias escenas e cuestións.
Mesmo resumindo todos os subprogramas dirixidos a ese obxectivo.
Mesmo se non beneficia a ninguén, estraga a igualdade do valor democrático dun voto.
Mesmo sendo xornalista deportiva.
Mestre republicano.
Mete medo pensar que lle puido pasar á miña nai.
Metendo conceptos.
Migrantes.
Nas pintas hai ideoloxía.
Militantes recoñecidos uns, resucitados da xubilación ou a excedencia outros.
Militar na poesía podería ser un xeito de vida?
Militou nese pragmatismo radicalizado mentres conservou a esperanza do poder en España.
Mira a ver canto pesa aquel anaco de faldra.
Miramos o que nos mira.
Mirando o mapa é obvio.
Mire, aínda que me abandonasen polos seus propios intereses, eu xustifícoos...
Miremos todo con perspectiva.
Miráronme mal.
Misión cumprida para eles, para nós de derrota en derrota.
Misterio.
Misterio...
Mito neste sentido non equivale a fabulación ou quimera.
Miña bisavoa comezou a preocuparse de veras.
Moderada expectación nas forzas soberanistas catalás.
Modificar a lei electoral, si ou non?
Modificouse a Constitución para atender a débeda en plena fase de recortes e demais...
Moi difíciles, pero excitantes.
Moi intelixente, señora Maure.
Moi sinxelo.
Moi tradicional.
Moita estupidez.
Moita présa.
Moitas das decisións están na Constitución dos países, noutros casos, non.
Moitas multinacionais tamén elixen Madrid para a súa delegación en España.
Moitas son as fontes do seu pensamento.
Moitas veces aparecen as mulleres levantándose da cama, están incorporándose, facendo pequenos movementos.
Moitas veces as verbas son perigosas, aparentemente de xeito amigable.
Moitas veces foi contada a historia da emigración na literatura galega.
Moito coidado con negar esta categoría.
Moito máis alá do que é o Goberno.
Moito máis con moito menos.
Moito máis desenvolvemento social mesmo con menos crecemento.
Moito ou pouco, uns gañaron e outros perderon, coma sempre.
Moito temo que si.
Moito traballo por facer.
Moitos acabaron volvendo ao termo duns anos.
Moitos aventamos desde aquel día a caída de tódolos muros.
Moitos deles chegaron a infectarse polo virus.
Moitos deles xa tiraron a toalla.
Moitos dos problemas étnicos que levaban décadas solapados.
Moitos galegos que traballan en países lusófonos poden contar experiencias semellantes á miña.
Moitos outros non están.
Moitos pasan a vida tratando de retelo e repetilo.
Moitos xa non queren saber nada de investigación.
Molesta a quen se entrega ao resistencialismo.
Molina di que son horas de marchar.
Morriña en lata que manda mamá.
Move ao debate, sen dúbida.
Movémonos no arame.
Muda expectación.
Mudan os tempos, e nós?
Mudar todo para que nada mude realmente.
Mudei de opinión cando o virus inzou na Lombardía, era a segunda volta.
Mudou moito, eu non podería dicir todo o que trocou.
Mutarán algúns olmos en pereiras?
Máis Galicia e máis Europa.
Máis alá dos slogans e coa urxencia que o momento require.
Máis aló das portadas, isto é o que hai.
Máis aló é competencia de Madrid.
Máis aínda, Europa non debería ter permitido este canellón sen saída.
Máis ben ao contrario, creo que temos un grupo a pesar da filoloxía.
Máis ca nunca na actual situación española vai salvarnos a lóxica europea.
Máis coma vostede precisaríamos.
Máis combustible para Podemos.
Máis de douscentos profesionais traballaron durante meses en quince comisións.
Máis e máis paralelismos no relativo á xerarquización estrita.
Máis escepticismo.
Máis evidentes e menos rebuscadas son as conexións entre travestismo e feminismo.
Máis fortes.
Máis naturalidade á hora de verbalizar as propostas.
Máis ou menos, estoulles gravando un tutorial!
Máis presión.
Máis tampouco se bota en falta.
Máis, podería ser que tal crecemento fose sustentable ambientalmente?
Málaga está facendo algo que en Galicia non se está sabendo facer.
Máster en Administración Sanitaria.
Máster en Saúde Pública.
Métemos na conta.
Música, banda deseñada, arte, cinema, serie documental.
Música, danza, teatro, cinema.
Na Escola de Tui prescríbese, para quen non falen castelán, "palmas".
Na Guarda vivía un amigo do meu pai, Constantino Candeira, que facía barcos.
Na Transversal Reaccionaria hai unanimidade: non pode haber medidas de graza para o inimigo.
Na actualidade, os baluchis étnicos compoñen menos da metade da poboación da provincia.
Na antesala da tempada planifícase a estratexia e decídese o programa.
Na autonomía abriuse o horizonte da normalización.
Na base desa emancipación estivo a interdisiciplinariedade.
Na capacidade dos galegos e galegas de dar a volta á situación.
Na contraportada pon "A literatura pode arder".
Na conversa con Reimóndez deita trazos da súa idea do liderado: "Autoesixencia".
Na desacougante reflexión sobre como poden medrar os nenos nesa rutina do pesadelo.
Na desescalada, a batalla céntrase no control político do relato.
Na detención no cuartel de policía, Laura enfróntase a esta.
Na década dos oitenta o deporte perdeu a súa liberdade de decisión.
Na filosofía non temos algo así.
Na fronteira de Tui, onde antes había gardiñas, agora están os militares.
Na función xudicial debemos atender só o caso que temos diante.
Na gala interviñeron representantes de todos os grupos parlamentarios.
Na historia do movemento comunista europeo hai luces e tamén moitas sombras.
Na hora da súa retirada temporal da política brasileira Lula deixaba un legado impresionante.
Na inmensa maioría dos indicadores non se acadou o obxectivo previsto polos propios planificadores.
Na investigación, descentralizar non é repartir.
Na lingua que lles peta tamén, claro.
Na mediocridade.
Na memoria queda o paupérrimo proxecto de orzamentos fracasado en febreiro.
Na miña carreira, os modelos foron principalmente homes, debido á especialidade que fixen.
Na miña opinión, o goberno de coalición non está acertando.
Na miña opinión, son varios os factores que nos están levando por este camiño.
Na nosa relación como grupo prima a conversa humorística sobre a seriedade.
Na outra banda hai dous grupos.
Na perspectiva estratéxica non ten moito de que alegrarse.
Na política galega o principio de Pascal só se cumpre na oposición.
Na pregunta insultantemente retórica de como o mundo permitiu tal horror.
Na primavera, o confinamento foi rápido porque non coñeciamos outra forma de actuar.
Na primeira versión tiñan que levar todos máscaras.
Na práctica, a comprensividade que a caracterizaba queda gravemente danada.
Na quenda da alternancia non foron quen de romper amarras.
Na resolución destes conflitos a política xoga un papel esencial, imperfecto, pero esencial.
Na roda das eternas encarnacións tocoulles rodar e pedalear.
Na situación actual non se albiscan avances senón retrocesos.
Na súa etapa como presidente da Xunta, articula un discurso continuista, marcadamente pesimista.
Na súa tese estudou a literatura galega na Guerra Civil.
Na terra prometida a casa é fermosa e ten xardín.
Na túa experiencia, a cirurxía e a traumatoloxía son espazos masculinizados?
Na vida, e na política especialmente, o casual escasea.
Na xestión dos residuos un claro suspenso.
Nace o Liceo Mutante de Pontevedra.
Naceron e medraron con ese mal fado.
Naceu en Cracovia, preto do oeste de Ucraína.
Nación somos todos, iguais e diferentes.
Nada bo virá, en definitiva, da imposibilidade de renovar o pacto constitucional.
Nada cambiou a día de hoxe.
Nada como empezar recuperando as axendas.
Nada de frío.
Nada disto é noticia no noso país.
Nada está asegurado.
Nada está escrito.
Nada hai máis conservador que o medo.
Nada importa a consistencia do relato de Sánchez.
Nada me inmuta, nada.
Nada novo e nada bo.
Nada novo, porén, baixo o sol.
Nada novo, xa que isto sempre existiu.
Nada que non poida ser destinado ao consumo rápido ten valor para el.
Nada que ver coas magnitudes madrileñas.
Nada que ver cos valores que transmiten no campo.
Nada se lle resiste.
Nalgúns casos a súa fusión conviría facela con concellos actualmente nos outros intervalos.
Namoramentos case de adolescentes, aloulados e pegañentos, mais, polo xeral, enganosamente fanados.
Naquela época ninguén máis en España pensaba nisto.
Naqueles momentos non houbo abonda vontade política como para acometer ese proxecto.
Nas aforas, de aspecto industrial.
Nas escolas?
Nas grandes cidades e areas metropolitanas que chamamos megarrexións constrúese o vindeiro sistema mundo.
Nas infinitas interpretacións?
Nas letras, reparten en todas direccións sen preocuparse demasiado.
Nas nosas culturas occidentais só se nos socializa na feminidade ou na masculinidade.
Nas próximas eleccións temos a oportunidade de liderar por primeira vez o país.
Nas páxinas de "Diario dun enterro" polo menos séntese o seu recendo.
Nas redes sociais só poden trocarse slogans enxeñosos, chistes graciosos... ou insultos.
Nas sociedades do capitalismo avanzado, a noción de historia experimenta xiros preocupantes.
Nas sondaxes máis solventes ocupan os últimos postos da táboa.
Nas súas palabras:
Nas xerais tiveron un volume de votos importantes.
Nas zonas peonís quen manda é o peón.
Nas últimas décadas esa bicha volveu gañar voracidade.
Nas últimas décadas estas estimacións non deixaron de medrar.
Nas últimas décadas, non se fomentou o sentido crítico o que era preciso.
Naturalmente, a lista é aberta.
Navegar por ese crebacabezas non será doado para ninguén.
Necesario e imprescindible documental.
Necesidade dun novo horizonte estratéxico ou reacomodo persoal urxido por arelas presidencialistas?
Necesita con urxencia explorar a cartografía de poder do partido que vai presidir.
Necesita sentir que lle teñen medo.
Necesitaban destruír esa figura.
Necesitamos polo pronto preguntas.
Necesitas uns agregados de poboación e uns mercados que cubran necesidades económicas.
Necesito corroborar as teimudas sospeitas que me bolen os miolos.
Negaron que a decisión tivera que ver con criterios económicos de aforro.
Neles hai numerosas referencias bibliográficas a traballos científicos que abalan eses beneficios.
Nesa franxa de idade, o profesorado xa hai tempo que chapoda nesas augas avoltas.
Nesa negativa real, retóricas aparte, teñen algo que ver os amigos do goberno ucraíno?
Nesas anda o seu actual presidente, intelixente e apaixonado.
Nesas estratexias, son moi importantes as políticas de alfabetización mediática.
Nesas mans está a atención dos nosos maiores.
Nese caso a fotografía é como un comprobante de que se estivo aí.
Nese foro de debate prendeu a idea.
Nese intre, falou a estatua: "Non é preciso, un home forte virá para cargarme".
Nese momento vaise facer o que está inventado.
Nese senso, o noso Atlántico é hoxe un espazo globalizador en declive.
Nese tempo de Weimar, coa crise económica, vía trazos de época comúns.
Neses casos tirei de fontes diversas.
Nesta dirección, o Colexio de Traballo Social ten formulado as vías para conseguilo.
Nesta e en novas operacións, das que xa se fala.
Nesta hora de calor implacable todo se deixa estar inmóbil.
Nesta integración xogámonos o éxito deses programas.
Nesta lexislatura imos formular a necesidade de debater sobre o autogoberno.
Nesta ocasión, o contexto económico, social e político resultaba moi singular.
Nesta parella ningún é un santo.
Nesta última pon que xa non teñen que facelo.
Nestas condicións é improbable.
Nestas operacións, calcúlase que o Estado grego perdeu decenas de millóns de euros.
Neste ano atópase no paro e decide casar.
Neste artigo centrareime só na información que nos proporcionan os escándalos.
Neste asunto non hai perspectiva máis realista có pesimismo.
Neste caso, Galicia conta cun colectivo importante debido ao seu grao de envellecemento.
Neste caso, a cualificación non é negativa.
Neste caso, o sistema de saúde tamén ten trazas de ir acabar con nós.
Neste caso, sobre todo produtos enerxéticos e alimentarios.
Neste delicado contexto a mera supervivencia é xa un mérito.
Neste desconcerto comezamos, polo menos, a ler criticamente as fotografías nas aulas.
Neste escenario, a cuestión da independencia segue a ser relevante.
Neste marco cabe preguntarse: que vai pasar a partir de agora na Unión Europea?
Neste marco parece indiscutible que o triunfo de Daniel Ortega non é democraticamente válido.
Neste marco xeral cabe preguntarse que cambios son previsibles na administración local en Galicia.
Neste mesmo tempo, o Estado medrou en poboación.
Neste momento estamos na punta da investigación.
Neste momento segue a ser presidente do partido.
Neste momento, ben.
Neste momento, cre que vai gañar as eleccións, salvo un xiro de guión inesperado.
Neste momento, está por diante preservar a vida e a saúde das persoas.
Neste momento, hai descentralización das materias que non están expresamente reservadas a Londres.
Neste momento, non.
Neste momento, o negocio está no sector público.
Neste novo medievo, o dono do big data domina a vida social.
Neste número publicamos un amplo informe sobre desenvolvemento rural.
Neste país somos tan fecundos en contos como infecundos en nenos.
Neste punto estarían a maioría das comunidades españolas, e entre elas, a de Galicia.
Neste senso, a situación de Cataluña é completamente distinta á de Escocia.
Neste senso, como apunta Queipo, "a emigración mudou en moitos aspectos".
Neste sentido, Beiras foi un fillo consecuente.
Neste sentido, a política do actual goberno foi totalmente negativa.
Neste sentido, destacan as pequenas iniciativas empresariais en galego no ámbito comunicativo.
Neste sentido, é máis evidente nos medios públicos ca nos privados?
Neste sentido, é un movemento con esta función.
Neste tempo distópico non hai conversación tranquilizadora, o futuro inminente vén preñado de pánico.
Neste terreo presenciamos un elevado número de irregularidades.
Nestes días consumimos libros, música, películas como se non houbese un mañá no mundo.
Nestes tempos escuros nos que nos atopamos, non é sinxelo andar coa moral alta.
Neurociencia e educación.
Neutra e neutral.
Nin Galiza ten recoñecemento en Portugal, nin Portugal en Galiza.
Nin Sergas nin sergos.
Nin a quero ter.
Nin a ser fillo.
Nin a ser parella.
Nin alta nin baixa, de pelo escuro e ollos marróns como o mel.
Nin ateneos.
Nin casinos.
Nin dun imperio en declive, nin dun xigante global en ascenso.
Nin houbo tanta resistencia nin está a haber demasiada normalización.
Nin igualdade nin liberdade, nin auténtica fraternidade.
Nin mesmo facendo realidade todos os recortes de emisións prometidos polos gobernos.
Nin moral.
Nin o que o prezo da electricidade, vinculado á pegada de carbono, vai determinar.
Nin operacións auspiciadas en países como Siria ou Iemen.
Nin profesionais da medicina.
Nin sequera leninista.
Nin sequera no primeiro indicador.
Nin sequera serían quen de poñerse de acordo entre eles.
Nin sequera ético ou político.
Nin tampouco hexemonía conservadora.
Ningunha outra cousa se lles pide.
Ninguén cede un territorio gratuitamente...
Ninguén di nada.
Ninguén dorme.
Ninguén escoita a ninguén...
Ninguén morreu de ler poesía.
Ninguén nos ensina a ser pai.
Ninguén obtén prezos razoables polo seu investimento promovendo una asignación ineficiente dos recursos.
Ninguén pensou politicamente o asunto aquí.
Ninguén pode negar as primeiras evidencias dese imparable proceso: inundacións, incendios, ciclóns, secas...
Ninguén reclamará xa tales cousas.
Ninguén semella disposto a responsabilizarse da desfeita.
Ninguén utilizaba ese nome.
Ninguén ve como se estenden outra vez.
Ninguén xogua con ela.
Ningún outro país europeo fala español, pero si galego.
Ningún síntoma, salvo un pouco de febre.
Niso converxen as tres dereitas.
Niso non hai neutralidade que valla.
Niso que lle chaman "comunicación", xa saben.
Nisto España é un país intermedio.
Nisto non hai grandes diferenzas entre os países, sistemas de goberno ou identidades nacionais.
No Diario Cultural tiñamos a preocupación de incorporar isto.
No Estado e en Galicia.
No Estado español, a corrupción é sistémica nun sentido e non o é noutro.
No Estatuto prevese o desenvolvemento do código civil galego, que apenas se materializou.
No Observatorio Eólico están "queimados", non se dá feito máis.
No Quebec houbo xa varios referendos pola independencia.
No aspecto formal do libro, como é de agardar, hai tanta variedade coma calidade.
No blog falaron de "Arredor da cuestión nacional" como primeira experiencia con letra colectiva.
No campo do arredismo houbo cambios politicamente significativos, pero non dramáticos.
No campo galego a referencia era e é a Casa.
No canto de favorecelos, fréanos.
No caso catalán isto non sucedeu.
No caso da Academia, a navallada máis gorda veu do goberno central.
No caso da Universidade de Santiago de Compostela os retos semellan difíciles de abordar.
No caso da Unión Europea, como afrontar políticas de investigación de forma coordinada?
No caso de Carme, un animal que quere escapar.
No caso de Cataluña están moi claros os bos resultados da inmersión lingüística.
No caso de Diego Anido, un personaxe que non acepta o animal interno.
No caso de desbotar a súa teoría.
No caso galego podemos dar resposta.
No caso galego, as ondas que impulsaron a economía tomaron forza durante o franquismo.
No caso galego, ábrese tamén a cuestión da lusofonía no mundo global.
No caso noso, o maior símbolo da nosa identidade.
No caso que nos ocupa, a cousa está moi clara.
No cinema non hai dificultades, ou hai vocación ou non hai vocación.
No circo en que deu a política non todo é espectáculo.
No concepto de familia, concepto de autoridade...
No congreso compostelán sobre Redes na Diversidade, falou vostede do empoderamento da muller.
No derradeiro ano de vida sae "O soño do Guieiro", tamén no Castro.
No eido competencial, a crise sanitaria reaviva a pulsión recentralizadora da última década.
No eido lingüístico, moldéanos a interposición.
No entanto, acho que é tamén a vía pola que chegar a ese cambio.
No establecemento prepáranse para reinventar a Carlos e Camila na imaxinación do público.
No estratéxico, Rusia está de volta e China tamén.
No fondo porque pensan que son dos "nosos" e xa se arrepentiron.
No fútbol os suxeitos séntense protagonistas arroupados polas masas.
No heteroxéneo unionismo, un par de terremotos.
No hipotético centro, cada vez máis galvanizado polos efectos polarizadores das redes.
No intertítulo inicial de cada volume xa hai un posicionamento claro...
No meu caso, todo o que me pasou foi por traballo propio.
No meu contorno case ninguén aleita alén dos tres meses.
No nivel persoal emprego máis a tecnoloxía nun nivel de exploración.
No nome das persoas maiores, douvos as grazas.
No noso caso, Rede Eléctrica Española e a Comisión Nacional da Enerxía.
No noso caso, a chegada de Isabel de Castela, é un momento traumático.
No noso caso, darlle curso de continuidade á herdanza recibida.
No período de posguerra demostraría ser a opción máis eficaz.
No plano europeo, o Banco Central compra bonos pero está facéndoo en clave inflación.
No que fai á detención, si.
No que levamos de ano afiliáronse case mil persoas.
No recibidor, un mostrario da súa obra.
No referido ao primeiro dos obxectivos: onde xorde a discrepancia no debate?
No resto suponse que teñen máis capacidade económica.
No segundo bloque de catro indicadores recollemos o relativo ó desemprego.
No sentido de que non son uns medios máis.
No seo da aldea, a pugna implica soamente a dúas persoas.
No seu día esa proposta non callou por motivos que ignoramos.
No seu momento tal vez pasarían desapercibidas.
No taller podo cortalo e volvelo pegar.
No tema do leite hai técnicas de imposición de prezos case medievais?
No tempo da televisión e das multipantallas, esa maneira de facer vólvese abrasiva.
No terceiro vive Carlos.
No teu caso ti tomaches partido e decidiches apostar por volver á casa.
No texto menciónase outro factor, a descoordinación entre goberno central e autonomías.
No tratado da Carta de Enerxía hai penalizacións e regulacións.
No trato, a escola dos docentes adoita ser un reflexo da sociedade civil.
No vindeiro artigo intentarei explicar as claves deste fracaso histórico do movemento comunista.
No ámbito sociopolítico de Galicia todo está moito máis revolto.
Nogueira completa o relato iniciado en "A memoria da nación".
Noite de lume, cacharelas en toda a ribeira.
Nome, apelidos e enderezo da persoa agasallada.
Nomeadamente a través do subtitulado, o galego escoitouse nos máis prestixiosos certames internacionais.
Nomeadamente?
Non abondan medidas monetaristas, hai que acudir á política fiscal.
Non acabas de pertencer a ningures.
Non achegan nada novo.
Non achegou nada novo ao que achegaron as persoas da miña xeración.
Non acontece en Cataluña.
Non aos de "apertura" que vendeu o franquismo.
Non aproveitar recursos que están aí, agardando por nós, é directamente tirar diñeiro.
Non así en Londres.
Non cabe a menor dúbida.
Non cabe outra alternativa que desmantelala.
Non censura o modelo político en si, senón os políticos que o estiveron pilotando.
Non chega por vía telemática?
Non chores por ti Arxentina...
Non co mesmo.
Non conseguilo sería un fracaso político en defensa da saúde dos seus habitantes.
Non conseguiron tombalo.
Non coñezo España moi ben.
Non coñezo a ninguén que non recoñeza o talento literario de Ferrín...
Non cre que o que acontece é que a xente sinxelamente está farta?
Non creo que agora mesmo ninguén con algún coñecemento do asunto negue esa necesidade.
Non creo que exista.
Non creo que se poida resolver o problema como fixeron con Oza-Cesuras.
Non de festa democrática.
Non debe confundirse a mancomunización dun préstamo coa mutualización da débeda pública.
Non debemos esperar apoio de Madrid nin de Lisboa.
Non deixarse levar polas inercias.
Non descarto facela máis adiante.
Non desexa un liderado concedido como un simple acto administrativo.
Non direi que o segundo argumento estea absolutamente desprovisto de razón.
Non doutra maneira tenta xustificar o ministro Fernández a barbaridade das devolucións en quente.
Non dá puntada sen fío.
Non económica, tampouco moral, si militar e ideolóxica.
Non entro niso.
Non era a grafía do Norte.
Non era o meu candidato.
Non era o que se esperaba desa crise humanitaria?
Non era rural, era como moi urbana.
Non era teoría, era propaganda.
Non era verdade, como puido parecer daquela, que os xenerais liderasen o movemento.
Non eramos inimigos nin moitísimo menos, todo o contrario.
Non esquezamos que son moitos a poñerlle atrancos ao galego.
Non estaba errado.
Non estamos para máis sidas.
Non estamos un chisco obsesionados co papel?
Non estamos, é evidente, nas mellores mans.
Non estou ao tanto.
Non estou de acordo nesa apreciación.
Non está moi de acordo Caneiro co perfil socialdemócrata.
Non está na miña intención facer costumismo.
Non está nada mal reflexionar sobre o que é o cinema.
Non está nin entre os máis axudados nin tampouco entre os menos.
Non está o forno europeo para bolos.
Non está só agredindo a Ucraína, está agredindo a elección europea que esta fai.
Non están vencelladas a buscar traballo ou a outros condicionamentos.
Non exerzo de poeta.
Non existen líderes e os pequenos grupos desprázanse indiferentemente.
Non facemos nada que non fixeran outras bandas.
Non facilitalas.
Non fai falta poñer letreiro ningún.
Non falemos da abolición das armas nucleares.
Non falo do meu porque ti estás dentro, estás na cociña preparando.
Non faltou tampouco a acusación ao goberno de xenocidio.
Non foi posible rir, como adoitabamos, non.
Non foi un perdón.
Non fomos quen de asustalo.
Non fora ser que algún votante socialista tomase o envite demasiado en serio.
Non foron os únicos nin serán os últimos.
Non foron outros, que ao mellor escandalizaron un pouco, e el sabíao ben.
Non gañamos para alegrías.
Non había esa crenza de defender as posibilidades do autogoberno.
Non había ningún material deste tipo no caso galego.
Non había un método, había rituais, coma este dos luns.
Non hai España baleira, senón un sumidoiro de Madrid.
Non hai aforro dos galegos.
Non hai alternativa?, por Albino Prada.
Non hai apostas decididas.
Non hai arte sen teoría, di o tópico clásico.
Non hai charcos.
Non hai conservadores.
Non hai democracia cando se cumpre un principio pero non o outro.
Non hai leña abonda para reducir a cinzas estes envoltorios tan resistentes.
Non hai lugar para fins morais colectivos.
Non hai maior incentivo para a corrupción que a sensación de impunidade.
Non hai maneira de medilo.
Non hai moita diferenza, hai máis en zonas como a Cataluña ou Francia.
Non hai moitos precedentes na política estatal.
Non hai motivos de preocupación por parte dos gobernos rusos?
Non hai nin un só clixé, nada de grandes frases.
Non hai ninguén que pense aí?
Non hai ningún país que funcione sen un esquema urbano que funcione.
Non hai perspectiva para decidir, é algo banal.
Non hai política lingüística máis efectiva.
Non hai problema coas palabras "nación", "identidade", "selección deportiva" e todo isto.
Non hai problemas xurídicos.
Non hai proxecto.
Non hai que esquecer o contexto de triunfo das grandes cidades.
Non hai que mesturar cambio de fuso con cambio estacional.
Non hai que referirse ao bioloxismo, ao determinismo biolóxico.
Non hai quen os atenda.
Non hai rebelión, non hai sedición, non houbo violencia.
Non hai relato que esconda tanta miseria política.
Non hai tempo de repouso, para facer menos e mellores publicacións.
Non hai un automatismo legal que lles permita a saída de prisión?
Non hai un desequilibrio valorativo a priori?
Non hai un líder no episcopado galego que asuma ese papel pastoral.
Non hai vontade clara de dialogar.
Non houbo anuncio para Galicia: fíxose de súpeto.
Non houbo nada de particular.
Non houbo prórroga no prazo.
Non houbo un método.
Non imos ter alumnos.
Non importa se a información é ética, verdadeira ou honesta.
Non importa, o que importa son os feitos.
Non importaba o tamaño para sobrevivir?
Non interesa tanto buscarlle sentido ao acontecer como manter permanentemente hibridada esa estratexia.
Non interesan fóra de Galicia.
Non lle fai falta.
Non lle faltaba razón.
Non lle gusta nada de nada, nadiña.
Non lle urxe porque non lle presta.
Non lle vai tan mal de momento.
Non lles dará resultado.
Non lles importa a xustiza e os dereitos cidadáns.
Non lles pode estrañar que estes despois cambien de papeleta.
Non lles é lugar para soños.
Non lles é tempo para o romanticismo.
Non me arrepinto, porque axudei a derrubar a ditadura.
Non me atrevería a dicir que faltan xuíces en Galicia.
Non me causa ningún conflito.
Non me desdigo diso, dese liberalismo.
Non me gusta o triunfalismo nin mirar o propio embigo.
Non me gustaría verme na situación de poder salvar vidas e non facelo.
Non me interesa ceder.
Non me parece que sexa grave.
Non me sinto nada afectado psicoloxicamente por iso.
Non o conseguirán se seguen trabados, arrimados ao poder político.
Non o consultei, pero poeta...
Non o estudei ben.
Non o lograrán.
Non o parece, cando menos de momento.
Non o podemos consentir.
Non o poden consentir.
Non o sabe facer ningún deles.
Non o sei, pero é un aviso.
Non o tivo e fracasou polas causas que quedan apuntadas.
Non obedece un e o outro ordena, senón que teñen que traballar interconectados.
Non obstante, a democracia é moito máis importante aínda ca calquera bandeira.
Non obstante, anteceden a capacidade de discernimento político de tal modo que o impiden.
Non obstante, axiña descubrirán que alguén puxo prezo á cabeza do vaqueiro.
Non obstante, este reto non debe ser cego ao xénero.
Non obstante, hoxe pouca xente o pon en cuestión.
Non obstante, non hai nada diso en "Os ensaios".
Non obstante, non hai que botar a toalla.
Non obstante, outras cociñas, coma a vasca, beberon de tradicións como a francesa.
Non obstante, poucos termos condensan tanta cultura e historia como estes.
Non para botarllo á cara a ninguén.
Non para o santoral, si para facela social e politicamente útil.
Non parece probable, pero, quen sabe?
Non parece que vaia ter moita capacidade para xestionar os recursos cando cheguen.
Non parece querer darlle aos seus votantes motivos para facelo.
Non parou de medrar a pesar dos enormes reembolsos que fixo este país.
Non pasaría moito tempo ata que a banda dese novos pasos.
Non pechemos os ollos á realidade e aos problemas.
Non pedimos explicacións e seguimos o camiño.
Non pensas que debera haber un imprescindible labor de comunicación?
Non pensei todos eses libros de maneira conxunta, pero si.
Non perdoan.
Non pode animar á xente a bailar nin a erguerse das cadeiras.
Non pode porque a obriga a parir sobreponse ao dereito a decidir.
Non podemos competir cos custos laborais de Marrocos, India, China.
Non podemos dicir o malo que foi ata agora.
Non podemos esquecer a responsabilidade dos clubs na existencia e permanencia destes grupos radicais.
Non podemos mirar para outro lado, ou si?
Non podería contestar con rigor a esa pregunta.
Non podo afirmalo rotundamente, porque non teño as probas definitivas.
Non podo predicir o futuro.
Non podía soportalo.
Non podían rebelarse contra o establecido porque pasaran a representalo.
Non polo que fan, senón por como o fan.
Non por grupos de presión localistas.
Non por nada, simplemente para abrazar ao sucesor como se fose auga de maio.
Non por non sancionala penalmente, deixa de ser respondida como reproche polo Estado.
Non porque el era moito máis conceptual ca min, eu era totalmente barroco, expresionista.
Non pos un decreto prohibindo o uso do galego, pero colócaste ti no lugar.
Non pretendo crer que as que vou expoñer sexan as únicas posibles.
Non promover economías de aglomeración nos dous territorios sería absurdo.
Non queremos saber perfectamente o que vai pasar.
Non queren saber nada da universidade.
Non quero caer nos erros nin nos excesos que rexeito dos demais.
Non quero entrar niso, porque tería que entrar en detalles.
Non quero meterme niso.
Non quero nin imaxinalo.
Non recordo ver un partido en toda a miña vida e, porén, púxenme triste.
Non sabe actuar en política doutra maneira.
Non sabe de onde lle veñen esas imaxes galaicas.
Non sabemos o que virá.
Non sabemos se o fixo.
Non sabería dicir canto hai de aprendido e canto de xenético.
Non sabía tal.
Non sairiamos da clínica.
Non se avaliaron axeitadamente as repercusións medioambientais sobre os recursos hídricos.
Non se basean, dende logo, no virtuosismo.
Non se corre o risco de deixar "cicatrices permanentes"?
Non se decatan estas persoas de que estamos a falar do mesmo.
Non se desperdician así como así décadas de experiencia democrática.
Non se deu debate político.
Non se fai moi a miúdo.
Non se falará de ideas nin de Galicia como proxecto de futuro.
Non se lle esixe máis.
Non se lles escapou a súa interiorizada dimensión política.
Non se me permite ter sentido común.
Non se persegue a destrución do doente senón a súa vulnerabilidade e dependencia.
Non se pode entender a banda sen todos os seus membros.
Non se pode pór a balanza só dun lado.
Non se pode ser bo.
Non se pode vivir do aire todo o tempo.
Non se poden poñer cancelas ao campo.
Non se poden ter o duro e as cinco pesetas.
Non se precisa necesariamente o exército para dar golpes de Estado.
Non se preocupen amigas; é grave, si, mais agora por fin ten cura.
Non se reforma a leira, senón que se sega a herba.
Non se representa conflito social ou nacional ningún.
Non se sabe o que é.
Non se sabe que foi primeiro, o ovo ou a galiña.
Non se trata de defender o rigor da academia.
Non se trata de ignoralos, porque son reais e xeran expectativas.
Non sei cal escoller.
Non sei cal é a saída.
Non sei cantos anos ten nin o penso mirar.
Non sei cantos vales hai, pero pode haber polo menos uns cen mil.
Non sei como afectará esta incerteza permanente ás novas xeracións.
Non sei como o imos facer, pero hai que facelo.
Non sei como se podería resolver todo.
Non sei de onde sacades iso.
Non sei en que acabará, pero algo nesa dirección é necesario.
Non sei moi ben que dicirche, porque se algo falta son esas repostas.
Non sei se che contesto.
Non sei se estamos aínda a tempo, pero sen dramatizar de máis.
Non sei se recomendas que os lectores escoiten a un tempo as cancións.
Non sei se vexo tampouco tal contradición.
Non sei se é demasiado tarde.
Non sei, paréceme contraditorio.
Non semella que a vella normalidade fose como para tirar foguetes.
Non sempre podes ter o que queres.
Non sen comprometer ao tempo un novo decreto con medidas económicas que se descoñecen.
Non sen un moi tenso debate.
Non ser quen de eliminar todo o superfluo, coma ocorre cos barcos.
Non seremos quen de alimentar este contrapoder que xurdiu?
Non será cousa dun día, senón de anos.
Non será porque non estaban avisados.
Non será que llos están cedendo?
Non será sen tempo.
Non será, como afirman os científicos, o último ataque pandémico.
Non sería concibible.
Non sería decente nin humanitario alimentalo con máis violencia.
Non sería necesario revisalas?
Non sería una mala idea.
Non sobe moita xente.
Non soluciona o conflito político subxacente, pero contribúe a racionalizalo.
Non solucionaría nada, porque apenas inclúe políticas de recoñecemento, nin cultural nin simbólico.
Non somos nin debemos ser neutrais na defensa desas causas cívicas.
Non somos un país erótico?
Non son balas de prata.
Non son causas excluíntes.
Non son cribles como seres pensantes pero resultan temibles pola súa obcecación dogmática.
Non son datos correctos.
Non sucede o mesmo coa xestión dos residuos.
Non sucedeu así.
Non só a lei e os pactos constitucionais.
Non só iso: España ensimesmarase e perderá enerxías que podería dedicar a outros esforzos.
Non só o presidente da avogacía criticou o Código Penal.
Non só polo ben de Ucraína, senón tamén polo seu propio ben.
Non só polo que supón na práctica un regalo multimillonario.
Non só recuperando aquela primavera informativa.
Non só ten que ver coa administración e a política, dende logo.
Non só é fútbol.
Non tardaremos moito en sabelo.
Non te chamou ninguén?
Non temen que esas reclamacións en solitario sexan lesivas para o partido?
Non temos que mirar moi lonxe.
Non temos visto nada ata este momento.
Non ten a percepción de que se libran moitas loitas inconexas?
Non ten a sensación de ter sido utilizado por uns e por outros?
Non ten apuro, precisa tempo para ordenar as súas ambicións e estimar apoios.
Non ten efecto enfrontarse a un bandido armado predicándolle o decálogo.
Non ten sentido que haxa catro chanzos para tomar decisións.
Non terá competidor.
Non teñen boa prensa entre a opinión pública.
Non teñen límites.
Non teño claro que camiñemos cara a algo malo, non pretendo ser doutrinario.
Non teño probas, claro, é cuestión de olfacto.
Non teño tampouco moita présa.
Non teño votos que recadar nin xefes ante quen responder: son libre.
Non tiveron outro remedio que compartir desde entón con el as augas da ría.
Non tivo ningún problema para asumir os novos requisitos de capital.
Non tivo sorte.
Non tiña apenas contacto coa poboación.
Non tiña moito contacto.
Non tiñan razón.
Non todo era provocación baleira.
Non todo son sinais tan positivos.
Non transformamos crecemento económico en desenvolvemento social.
Non vai mal.
Non vai moito coa función do intelectual...
Non vai poder facelo dese xeito.
Non vale converter o feminismo en chibo expiatorio.
Non vexo lirismo ningún, nin empatía con tanto celofán arredor.
Non viamos máis que as súas indiscutíbeis vantaxes.
Non vou entrar niso.
Non vou facer moitos amigos á dereita.
Non vou falar por ese movemento nin son voceira del.
Non é a enfermidade da esquerda a segmentación, é a realidade da esquerda.
Non é a xeración ideal.
Non é algo artificial, responde a algo que tes que tomar en consideración.
Non é algo que me inquiete.
Non é aquí o lugar para estenderme neste crucial asunto.
Non é asociar o galego á miseria e a pobreza como se facía antes.
Non é asunto novo, non.
Non é cesión de soberanía, é expropiación de soberanía.
Non é como che contaron.
Non é de recibo o que está facendo o Partido Socialista.
Non é esa a fraqueza deste cambio legal.
Non é evidente cal será a súa sorte nas autonómicas.
Non é fabricar recursos, é traballar para a educación.
Non é fácil, por outra banda, nun mundo nesgado á dereita.
Non é malo, o malo sería non facelo.
Non é nada seguro que esta tendencia vaia reverter.
Non é nin bo nin terrible.
Non é o caso, se vemos os catro graos ofertados.
Non é pasear pola rúa a ver que pasa.
Non é posible escapar do paradigma das "historias nacionais"?
Non é que o vaia facer no futuro, xa o está facendo.
Non é realista na miña opinión.
Non é subconsciente, pero si inconsciente.
Non é só o Goberno.
Non é un dos mellores clientes.
Non é un efecto escenográfico banal.
Non é un estado uninacional, monocultural ou monolingüe.
Non é un localismo de oposición a Galicia, senón de expresión de Galicia.
Non é un país máis rico, pero a universidade é mellor cás nosas.
Non é un problema menor.
Non é un problema revestir coa identidade o debate do autogoberno?
Non é un ultradereitista convencional.
Non é un volcán.
Non é xenial?
Non é, como se pode constatar a diario, o que agora predomina.
Non, aínda que adopta formas similares.
Non, chámanlle "seitura".
Non, deixou de funcionar.
Non, desde logo, do capitalismo.
Non, ese non é nacionalista...
Non, ese non é o problema.
Non, facíano porque lles quitaban o traballo, o emprego, e arruinábaos.
Non, iso xa non, iso xa o vencín.
Non, mentira.
Non, non se albisca.
Non, non todas e todos foron Charlie Hebdo.
Non, nos anos oitenta nin sequera percibía a importancia de ser muller escritora.
Non, o rural non era idílico, e menos para as mulleres.
Non, os sindicatos responsabilízanse de defender os dereitos dos que traballamos.
Non, porque nós avisamos mil millóns de veces, fomos absolutamente transparentes.
Non, porque quedan moitas competencias por desenvolver, pero é bastante satisfactoria.
Non, que se vexa ben.
Non, se se trata de reformar o que existía, é un recorte.
Non; a crise sanitaria non nos fará mellores como sociedade.
Normalmente esta práctica de evasión fiscal combínase co chamado "dobre irlandés".
Normalmente, esperariamos que tal proposta se lle fixera a un analista político.
Normalmente, os estados-nación non prevén a desintegración territorial.
Normalmente, para combater o paro hai que crear emprego estable.
Nos Estados Unidos non hai debatiños nin debateiros nin trapalladas.
Nos anos seguintes, a violencia irá en aumento alimentada pola coca.
Nos casos antigos de represión atopas documentación.
Nos catro indicadores deste bloque a avaliación é negativa.
Nos centros educativos españois non se poden estudar reciprocamente as outra linguas.
Nos das vilas e nos das grandes cidades.
Nos despachos prenderon todas as alarmas.
Nos ensaios que fai hai medo, tristura, ledicia e esperanza.
Nos lumes forestais, tamén.
Nos medios públicos, as mulleres están discriminadas respecto dos xornalistas homes?
Nos medios vense moitas menos citas atribuídas a mulleres...
Nos medios, nas redaccións e nos centros de formación de xornalistas.
Nos partidos socialdemócratas a aposta maioritaria era pola revolución social.
Nos seus discos é fácil ver o conflito.
Nos seus traballos e conferencias aparece a denuncia do 'presentismo' nos medios...
Nos últimos anos comezase a notar.
Nos últimos anos da súa vida, Díaz Pardo arrastrou o sabor da derrota.
Nos últimos anos, esas melloras téñense apoiado principalmente na rebaixa dos custes salariais.
Nos últimos meses aumentamos a audiencia dos informativos.
Nos últimos tempos estamos vendo un aceleramento e un desprezo aos trámites lexislativos ordinarios.
Noticias cada vez máis sombrizas na televisión, nas redes, nos xornais do mundo enteiro.
Noto que conecto con algo que é moi xeracional, moi do noso tempo.
Noutra situación, pedirían a xestión centralizada.
Noutras palabras, o sistema institucional español é o que Antonio García-Trevijano chamaría de "partidocracia".
Noutras universidades a docencia dixital ten apoio, recursos e persoal cualificado, e aquí non.
Noutros casos, aínda que non se usa, houbo elites que tentaron castelanizar o topónimo.
Noutros países danse diagnoses parecidas.
Nova astronomía ou novos sentidos cósmicos.
Novacaixagalicia, con tres millóns de clientes, nunca tivo un momento de respiro.
Novelas nas que o autor mestura realidade e ficción e certas investigacións detectivescas.
Novos fenómenos para vellos conflitos.
Nun contexto, desde hai anos, de aumento constante da lista de espera.
Nun e outro modelo a forza exercida debe estar lexitimada.
Nun primeiro bloque de riqueza e emprego inclúo catro indicadores relevantes.
Nun próximo artigo analizarei que está pasando en Suecia.
Nun sistema democrático, os sindicatos defenden os seus intereses e os partidos políticos tamén.
Nunca Máis fai parte do imaxinario galego da rebeldía e dignidade cidadá.
Nunca a frase de Pascal pareceu ter máis sentido.
Nunca a ideoloxía estivo tan viva coma hoxe.
Nunca asumiron o que de min dixeron os poderes político e xudicial.
Nunca cedín a esa ambición.
Nunca comprobei que pedisen a miña liberdade.
Nunca en tan baixas cotas de desconfianza estiveran nos anos que levamos de democracia.
Nunca entendo o que di Rubalcaba.
Nunca escarmenta!
Nunca estiveron en peor estado para poder resistir a batalla das opas foráneas.
Nunca funcionou.
Nunca loitei por manterme no poder.
Nunca máis porque somos quen.
Nunca pensamos, por exemplo, que a Europa do norte fose tan miserable.
Nunca sobran os dereitos sindicais.
Nunca souben moi ben se don Claudio era así porque si ou por convicción.
Nunca tal se deu en España.
Nunca tiven un cadeado nos ovarios, nunca tiven medo de sentir pracer.
Nunca veremos o xuíz-penitente tirarse ao río.
Nós daquela diciámonos que non eramos Grecia.
Nós debemos ser monolingües.
Nós defendemos o aleitamento ata que a nai ou o bebe queiran.
Nós entendemos que debería caber.
Nós estariamos obrigados a actuar por responsabilidade pero non somos directamente afectados.
Nós fixemos as nosas reflexións, pero xa pasaron doce anos.
Nós fomos os mesquiños con nós mesmos.
Nós mesmos deixamos que outros taxaran a nosa riqueza.
Nós non somos máis que o resultado dos seus logros.
Nós non temos ese teito.
Nós o que dixemos é que non se mesturen as cousas.
Nós o que temos que ter é o dicionario do noso idioma.
Nós parimos, nós decidimos.
Nós recuperámolo e introducímolo na nosa cociña.
Nós si podemos.
Nós temos a fronteira menos forte, e somos incapaces de sacar partidos.
Nós temos que achegar máis ca un manual ou un vídeo.
Nós, dende logo, somos un país moderno, antes era...
Nós, en difícil, quizais imposíbel soño.
Nós, os e as aperturistas.
Nós, vistos desde África, somos un país rico como Alemaña.
Nós, xa digo, non nos metemos en cuestións de partidos.
Nótase para ben.
Nótase un gran cambio no socialismo galego.
Nútrense de transferencias.
O "micro" non debería impedir o "macro".
O Antollo marchou contento como un cuco.
O Brexit non deixa de ser un fracaso desta conciencia histórica.
O Consello Europeo sería o Senado.
O Cumio de Madrid tivo dous obxectivos estratéxicos intermedios e outro a longo prazo.
O Eixo Atlántico entre A Coruña e Vigo é un caso de éxito.
O Estado español é un pouco analfabeto en materia lingüística?
O Estado está á deriva, sen un goberno que a deteña.
O Estado grande é o modelo máis estendido de estrutura política.
O Estado terase que poñer ao servizo duns poucos impóndose á vontade dos moitos.
O Estatuto ofreceunos un crecemento en termos de renda e benestar indiscutible.
O Felisindo do Pombal ten fama de mal agricultor.
O Goberno de España de Pedro Sánchez fíxose con moitas présas.
O Goberno galego está recollendo o que sementou.
O Goberno ten que investir o mellor posible e ser austero no gasto.
O Gorbachov que, coa perestroika, puxo en cuestión todo iso.
O Miño marca a miña maneira de entender a gastronomía.
O Partido así o aseguraba e o Partido nunca se equivocaba.
O Pleno reproba ao alcalde.
O Sol escóndese na lucidez que camiña, ilustrando a divisoria inerte e tenra.
O Tribunal Supremo non estableceu límites.
O acceso á xustiza non causa problema, sempre que a diten os nosos.
O achegamento entre Pedro e Dani contrasta co cisma Raquel-Quique.
O acto de entrega terá lugar en Fornelos de Montes.
O adestrador que xa levara á gloria ao Levante e ao Tenerife.
O afán de subsistencia estaos levando –a uns e outros– polo camiño da perdición.
O amor é a ausencia de medo, e daquela é o máis importante.
O ano pasado non había ningún.
O antigo peregrino non prefigura o actual turismo, son cousas ben diferentes.
O antipoulismo de Gramsci.
O apoio dun pobo decidido a avanzar na democratización.
O apoio enérxico e continuado dos poderes públicos vai ser vital para a lingua.
O argumento da estabilidade e do goberno forte é mendaz e tramposo.
O argumento sérvelle para situarse como líder dun país acosado desde o exterior.
O articulista afonda na problemática.
O artigo péchase co mesmo laio que o titulaba: "Malos tempos para a cordura".
O artista galego ten que ser respectado como un gran profesional.
O ascensor xa hai tempo que non funciona...
O asunto é doado.
O ataque aos hospitais comarcais.
O autocontrol que todos temos débese ao noso medo ao descoñecido.
O autogoberno compartido entre institucións locais e nacionais.
O autor escocés pensaba que os obstáculos ao comercio dificultaban o desenvolvemento dos países.
O autor non traspasa a membrana que nos introduce na ficción dos textos.
O avó durou case tanto coma o vello século que con el rematou.
O baile dos estorniños.
O balance desta terceira onda é demoledor.
O berro do "a por eles" foi a consecuencia da foto de Colón.
O berro do "rompen España" non é só electoralmente estratéxico.
O bilingüismo non o acepto, ao máis podo desculpalo, e non sempre.
O bipartidismo xa é historia.
O bloqueo e o embargo de bens ao que está sometido.
O bo, se breve, dúas veces bo.
O boom eólico vese reforzado co chapapote normativo existente.
O cal sería moi humano, pero moi pouco edificante.
O caldo de cultivo no que se fan máis frecuentes as desviacións de poder.
O cambio na xefatura do Estado pode impulsar cambios verbo disto?
O camiño queda marcado pola sorpresa e pola emoción do descubrimento.
O camiño seguido ate aquí non foi trazado ao azar, utilízano como modelo.
O capital ía cambiarse, agora si, por accións.
O capitalismo apropiouse do mundo do fútbol.
O capitalismo cébase co petróleo.
O capitalismo viña firme na súa xeira neoliberal.
O capitán Antonio Delgado Fonseca, un dos douscentos conspiradores, non mo quixo desvelar.
O carbón é o combustíbel fósil máis contaminante.
O carisma de Beiras constrúese coas súas vitorias electorais.
O caso Rato afianza as teorías dun réxime en descomposición.
O caso de Barcelona é ben distinto ao de aquí.
O caso de Tui na Idade Moderna evidencia a importancia desa poboación na altura.
O caso do Banco Pastor, segundo banco máis antigo de España, é completamente distinto.
O caso é perder o medo.
O caso é que ao Nilo deulle por se meter na cama.
O catalán non foi estratexicamente perseguido ata a chegada dos Borbóns.
O cemento non é un material nobre, pero é rendíbel.
O certo é que ambas informacións poderían ser compatibles.
O certo é que non o parece.
O cervo e a sombra.
O cheiro é nauseabundo.
O cine foi un dos fermentos.
O clima político e social comeza a ser abafante.
O compromiso coa verdade convérteos en axentes políticos emancipadores en tempos de escuridade.
O concepto de autoxestión non se menciona.
O concepto de beleza.
O concepto de imparcialidade subxectiva foi construído polo Tribunal Europeo de Dereitos Humanos.
O concepto de rebeldía hai que pensar en fronte a quen é.
O concerto foi intenso e ben recibido.
O concerto non é ata a noite, pero non pode durmir.
O confinamento empeza a facerse longo.
O conflito está aí.
O contacto directo limitábase ao intercambio epistolar de cando en vez.
O contrario achéganos á "lei de vagos e maleantes" do franquismo.
O convencemento do sentido que ten traballar nun medio público.
O coronavirus en Galicia.
O corpo do rei, era, digamos, o corpo da nación.
O corpo dun rapaz no solo.
O corpo pídeche movemento ao ritmo das súas distorsións.
O cronista desenvolve as claves.
O crédito non abunda...
O crónico problema da vivenda seguía sen se resolver.
O cura rebule coa ollada debaixo das mesas, mais non atopa resposta.
O círculo vicioso péchase de xeito evidente.
O código penal do resto do país non se aplica.
O da Benemérita namorouse perdidamente de Lucía, a filla da caseira.
O da igualdade de oportunidades.
O da música, que abre novos escenarios sensoriais nos que abandonar medos e desesperanza.
O da santiña de Padrón, envarada en conciencia social, no seu Agasallo de sombras.
O dano non está no dedal do prezado líquido vermello que succionan.
O de Antonio é para os documentos oficiais.
O de Galicia, Cataluña e Escocia haino que resolver dentro de Europa.
O de Hungría é un pouco anterior, pero o de Polonia é clarísimo.
O de Valencia supera calquera entendemento.
O de agora é facérmonos trampas ao solitario.
O de emitir débeda privada non ten funcionado.
O de falar é algo que facemos coa boca.
O debate está en se traspasamos ou non eses marcos.
O debate sobre as nacións sen Estado é un debate progresista.
O debate, arestora, deriva nomeadamente en dúas cuestións esenciais: a orgánica e a ideolóxico-programática.
O declive da socialdemocracia sueca: o canto do cisne?
O delito de rebelión non é recognoscible na conduta destes señores.
O dereito á educación é universal.
O dereito á privacidade e ás liberdades civís non semella contar neste debate.
O desalento é un dos peores inimigos da esperanza.
O desarranxo que habería sería descomunal.
O desenvolvemento da agroindustria ten tamén o seu impacto sobre a calidade dos solos.
O deseño desa estrutura pode contrastarse na web da Rede de Bibliotecas de Galicia.
O devalo demográfico preocúpame, especialmente coa saída de xente preparada.
O diagnóstico vén dado desde a climatoloxía ou a física en xeral.
O difícil xa está feito.
O difícil é ser ecuánime, prestar atención ao que non nos agrada.
O discurso de Emilio José non me parece inocuo.
O dito: caras de cemento.
O do Estatut, aprobado en referendo e tombado polo Constitucional, foi un aspecto chave.
O do aforro enerxético co cambio de hora é un mito?
O do negacionismo.
O dominio conservador vai resentirse.
O dos tramos diferenciados non me gusta moito.
O drama é que, cando menos polo de agora, son preguntas sen resposta.
O día un dirixímonos aos camposantos, honrar os vestixios podres daqueles que amamos.
O ecoloxismo pode ser entendido como un neotribalismo.
O ecosistema cultural do español non lle dá folgos ao galego.
O editorial non impediu que a clase política impune deslexitimase en bloque os indultos.
O efecto mimético opera como catalizador da compra.
O eixe mediterráneo para unir Alxeciras con Francia.
O enunciado do reto formulado por Pontón é transparente.
O escocés medio é máis europeísta que o inglés estándar?
O espazo soñado por Dona Emilia Pardo Bazán.
O espectador non ten paciencia.
O espírito do tempo sopra á dereita, e acaso máis aló.
O esquema das novelas era sempre o mesmo, pero tiñan moita ironía detrás.
O exercicio real dos dereitos é a principal estratexia de prevención en saúde mental.
O experimento é agora auga pasada.
O factor clave é a economía: o sentimento de inseguridade.
O federalismo alemán é simétrico, con poucos matices; para España non valería.
O feito de que houbese conselleiros galegofalantes no bipartito rompía esquemas.
O feminismo no mundo non se entendería sen Europa.
O fenómeno da corrupción ten moitas caras e diversas interpretacións.
O fenómeno da transformación dixital está a expandirse cada vez máis no ámbito educativo.
O festival deu comezo coa actuación dos xa recoñecidos Disco Las Palmeras.
O filme está cheo de crítica social.
O filme fracasa sobre todo no ton.
O filme remata coa orxía final.
O filme é un auténtico ensaio verbal e visual, sobre a maldade.
O final aínda non está escrito.
O final das caixas.
O financiamento autonómico ten como obxectivo practicamente exclusivo o financiamento dos servizos públicos fundamentais.
O financiamento, como saben os reitores, é escaso.
O fortalecemento das actividades de produción de alimentos e transformados da madeira.
O franquismo non inventou as políticas contra o galego, endureceunas.
O futuro Rei, o novo xa, ten que empezar.
O futuro axudaranos a escribir novos episodios de certezas.
O futuro de Galicia está ligado ao carácter urbano.
O futuro dos agricultores está nas súas propias mans.
O fútbol é para el algo totalmente alleo?
O galego depende de moitas cousas.
O galego e o portugués foron o mesmo idioma na etapa medieval.
O galego e portugués.
O galego está en franco declive nas cidades, onde se xoga o futuro.
O galego é a riqueza da nosa nación porque derruba barreiras.
O galego, para unir.
O goberno bipartito apoiou con firmeza a Sanidade Pública en Galicia.
O goberno de Ucraína é lexitimamente representante do pobo ucraíno?
O goberno galego aliñouse con Coren e alegou en contra.
O goberno galego segue negando a evidencia.
O goberno galego valora o suficiente os artistas da terra?
O goberno reaccionou dun modo incribelmente irresponsable.
O gran burato global: a burbulla financeira e o rescate das finanzas.
O gran paquete de axudas ás familias.
O grao de desenvolvemento industrial que vostedes teñen apenas ten comparación en Portugal.
O grao de receptividade foi sorprendente.
O grupo de Samuel é dos de non parar.
O grupo naceu hai pouco máis de dous anos e dende entón non pararon.
O grupo xogaba coa controversia que xeraba.
O hipster ten medo de non poder limpar o seu rexio cu...
O historial é para nota.
O home asinte.
O home senta nun bar de costas ao concerto.
O humorismo ten logo algo de rendición?
O idioma galego ten un serio problema político.
O idioma por vir.
O impacto máis importante dáse nos bosques autóctonos.
O imperativo do beneficio substituíu as máis nobres esixencias cívicas.
O importante era construír o máximo posíbel.
O importante son os discursos intelectuais que as mulleres acheguen.
O imprescindible para que o Planeta sobreviva.
O independentismo estalle crecendo.
O inverno preséntase longo este ano, así que mellor que se demore un pouco.
O inverno, a primavera, o verán.
O investimento produtivo supera en Francia ao español.
O irracional do mapa xudicial ten aínda máis facianas.
O lado escuro non comparece.
O lastre histórico era moi, moi pesado.
O lector coñece agora a miña resposta á pregunta que nos faciamos.
O lema "unidos na diversidade" explica moitas medidas de atención á diversidade.
O lema escollido é un dos seus acertos.
O liberalismo fracasou completamente.
O libro consta de tres exercicios fundamentais.
O libro da filla.
O libro deixa pegada.
O libro é "Contaminación industrial e desenvolvemento" e foi publicado pola editorial Sept.
O listón ético sobre boas e malas compañías foi daquela cousa súa.
O local non é nin país nin cidade.
O lugar da enunciación é máis inestable ca nunca.
O límite debería ser non mercar a publicación?
O mar que nos leva.
O mato e as plantacións forestais chegan ata as fiestras das vivendas.
O medo e a falta de esperanza alimentan o radicalismo de dereita.
O medo está asociado á necesidade de control e á inseguridade.
O medo á mañá.
O medo é inimigo da razón.
O medo é sombrío, ergue barreiras por todas partes e provoca odio.
O mercado como rei único entón?
O mercado vai máis rápido.
O mesmo camiño seguiron aproximadamente outros cen mestres e mestras en Galicia.
O mesmo non sería.
O mesmo os presidentes da Xunta, á marxe de ideoloxía.
O mesmo pasou coa selección galega de fútbol.
O mesmo que eu fago.
O mesmo que pola banda das leis cívicas e dos retrocesos sociais.
O mesmo sucede coa guerra xudicial.
O mesmo sucede no que atinxe ao concepto "ingresos públicos".
O mesmo vai acontecer coas outras democracias populares.
O mesmo vale para a área de Pontevedra-Vigo.
O mesías dos Peares é un gran amante da liberdade.
O meu corpo coma medida do mundo.
O meu perfil profesional non está moi apegado á conflitividade social.
O meu retorno social depende dun computador ligado á rede.
O meu retrato primeiro, fóra os de bebé, é a fotografía vestida de galega.
O modelo actual non abandonou as premisas do crecemento sustentable.
O modelo de oposición é moi revelador desta concepción do saber.
O modelo económico, cultural e institucional predominante en Madrid vén do pasado.
O modelo en si é esperanzador, mais atopou fronte a si non poucas dificultades.
O modelo era o dun consumidor de caviar, non o dun produtor de pan.
O modelo federal alemán, con posibles matices confederais, serviría para o Estado español?
O modelo privado de máximo ánimo de lucro non garante resiliencia e dignidade.
O modelo urbano actual traballa en contra da meirande parte da poboación.
O movemento transxenerista é profundamente homófobo.
O mundo ao que teñen que comezar a saír dá, efectivamente, medo.
O mundo derrúbase, pois, e dá vertixe.
O mundo non daba crédito.
O mundo real afástase do mundo pensado.
O mundo xurídico está desbocado.
O mundo, sen camas.
O máis complicado de preparar foi o da troica, polo traballo cos actores.
O máis concorrente entre os dous países é quizais o que máis nos arreda.
O máis importante para min será reflexionar sobre o asunto inicial do proceso revolucionario.
O máis rico que ten Galiza como nación é quizais o seu dinamismo cultural.
O nacional-catolicismo non estaba nin está para fantasías.
O nacionalismo dividido.
O negacionismo é constitucional?
O negativo da globalización é que multiplica a probabilidade do "efecto bolboreta".
O negocio é seguro.
O neno fai a súa vida, ben saben, con gastos propios da adolescencia.
O neoliberalismo sortea este dilema con dous eufemismos.
O neoliberalismo.
O nivel de formación repercute directamente nas facilidades para atopar emprego.
O nivel de nitratos e fosfatos é alarmante.
O nome de César Portela está xa xustificadamente ligado á boa arquitectura.
O noso autogoberno foi cativo.
O noso grupo segue ó guitarrista rítmico.
O noso mundo económico xa os busca ao sur do Miño.
O noso país.
O noso problema sempre é o salto do individual ao colectivo.
O noso sistema dá máis do que recibe.
O noso é un caso especial.
O novo sería que faláramos dúas persoas de ideas contrarias.
O novo texto limita o espazo para a interpretación dos tribunais.
O numerus clausus, ao día de hoxe, é imprevisible.
O nunca visto sorpréndenos, déixanos in albis e até nos dá que pensar.
O número total de camas instaladas tamén se recortou, pero algo menos.
O obstáculo non é Europa, o obstáculo é o Estado.
O obxectivo debe ser incrementar, cun salto de calidade moi grande.
O obxectivo sería desarmar e derrotar o feminismo.
O optimismo e a esperanza facilitan a comunicación e o amor.
O optimismo, porén, é un estado do ser.
O outro debate.
O outro debate: hai suficientes vacinas?
O outro parámetro mide a distancia entre as linguas.
O outro rexeitárao.
O outro son transferencias e subvencións.
O panorama é de enormes carencias, tanto na privada como na pública.
O papel aguántao todo.
O paradoiro do rei convértese, temporalmente, en segredo de Estado.
O paraíso dos inocentes.
O parlamentarismo apenas cotiza nos medios de comunicación que máis mandan en Galicia.
O partido conservador, que é o do Goberno británico, ten un deputado en Escocia.
O pasado demostra que calquera idealización do futuro está condenada ao fracaso.
O paxaro de nácara.
O peche nuclear condiciónase a un enigmático calendario.
O peregrino preconfigura ao turista en Santiago?
O perfil rupturista de Unidas Podemos esvaeceuse.
O perigo que comportan para eses fráxiles ecosistemas é enorme.
O persoal dese instituto podería traballar con persoal adscrito ás universidades.
O persoal e o político están moi relacionados.
O período histórico subseguinte precisa outro tratamento, porque é un tempo moi distinto.
O pesimismo é absoluto.
O peso desa responsabilidade resultoume, por veces, esmagador.
O peso do cerebro.
O peso do sector da construción complementa o predominio do sector servizos.
O planeamento visual é integramente meu, con ilustracións que empregan tipografías pictóricas ou gráficas.
O plebiscito dominical de Colón foi convocado, basicamente, para certificar a ilexitimidade de Sánchez.
O pobo pídelle todo ao Estado, como antes llo pedía á Igrexa.
O pobo sabe isto?
O pobo xa non existe.
O poder democrático contra o pobo indignado.
O poder político quedou supeditado ao económico.
O poder, non.
O poema vainos cavorcando ou nós a el, quen sabe.
O populismo aséntase sobre tres premisas filosóficas posmarxistas e posmodernas.
O populismo denuncia dúas grandes formas de desactivación da política entendida como estratexia.
O portugués clásico conformouse desgaleguizándose e asemade castelanizándose.
O portugués ten máis falantes que o francés, o alemán ou o ruso.
O portugués vén do galego.
O premio Nobel é estupendo, sempre que os xuris elixan ben os premiados.
O presidente americano aposta pola fabricación de artefactos que poidan superar o escudo antimísiles...
O presidente soubo distinguir moi ben a súa ideoloxía da función da Academia.
O prezo é non abrazar a nai, nin a avoa.
O primeiro Estatuto era un marco de organización.
O primeiro foi proporcionar axuda militar e económica a Ucraína.
O primeiro líder.
O primeiro motivo foi moi pragmático.
O primeiro paso sería a independencia económica do pai ou marido.
O primeiro que busco son os espazos.
O primeiro é o da xenerosidade.
O primeiro é o mercado e a cadea alimentaria.
O primeiro, forzar a autoidentificación dende aquel inaugural 'Galego coma ti'.
O principio de realidade ditará a validez, ou non, da lóxica intelectual populista.
O problema ambiental non é alleo á análise de Ríos.
O problema está na xestión desa diversidade?
O problema fundamental está na distribución do excedente.
O problema non é tanto apoio material como medios humanos.
O problema precisamente pode ser esa dotación orzamentaria.
O problema sirio é un problema en cuxa orixe está o cambio climático.
O problema son as novas ideas, non as vellas.
O problema teno quen non acepta a pluralidade.
O problema transcende á cuestión estatística.
O problema xorde pola falta de práctica de descentralizar.
O problema é a credibilidade que teñan as forzas que sosteñan ese relato.
O problema é como produces, é que excedentes obtés desa produción.
O problema é de sentar a falar.
O problema é que España é un país europeo normal, menos neste tema.
O problema é que isto pode acabar moi mal.
O problema é que, se matizamos, arruinariamos a teoría e perderiamos en contundencia.
O problema é xeral.
O problema, xa que logo, é o da deterioración da credibilidade da prensa?
O proceso, explica, foi dificultado dende o principio.
O progreso de quen?
O propio xénero na súa actuación constrúe o xénero.
O protagonista actúa dende a bondade.
O proxecto documental que se estreará en Arxentina segue a mesma liña.
O puño e a letra.
O pánico infesta o ambiente e comezan as claudicacións.
O público corrompeuno vostede e corrompeuno porque se lle permitiu.
O público son orzamentos e os orzamentos non dan a felicidade, pero axudan.
O público xa non eran adolescentes berrando.
O público... a que prezo?
O que acelera os superbeneficios do método de custo marxinal.
O que agora adoitamos chamar "dobre transición" é o cambio máis obvio.
O que comporta un exercicio de mediación non curtocircuitado.
O que convida a analizar as posibles reaccións e tamén os custos.
O que creo é que aí  hai moito ego xunto.
O que debemos ter é criterios de autocontención.
O que está desgaleguizado non é a escola, senón o contorno escolar.
O que está sucedendo ao meu redor sucédeme a min e condicióname.
O que eu podo presentar agora é o que nós fariamos neste mesmo momento.
O que fai forte á universidade galega é funcionar como un sistema.
O que fai pensar, en definitiva, na destrución controlada dos seus dereitos.
O que falta é sentido humanitario, afianzamento democrático e vontade política.
O que favorece o libro de Antón é facermos un debate non moi frecuente.
O que fixemos aquí foi quitar moita palabra, moito texto.
O que fixeron os partidos políticos foi elevar o galego á categoría de símbolo.
O que hai que facer é programación continua.
O que mencionas forma parte dun sistema democrático.
O que miden é a mensaxe, non miden o contido.
O que máis me interesa disto é que, no fondo, todo é linguaxe.
O que non podemos é seguir andando os mesmos camiños.
O que non quere dicir que haxa que facerlles caso.
O que non quita para que tivese máis éxito no recrutamento dun investidor-comprador estranxeiro.
O que non sabe?
O que non se cumpre aquí.
O que non sempre quere dicir máis fáciles.
O que non ten nome, non existe.
O que nos afastaba da folla de ruta de Bankia.
O que nos debería chamar a atención é que iso se considere un problema.
O que nos indigna aparece nas cancións, acompañado de referentes culturais divertidos.
O que nunca daremos contado.
O que observamos nos primeiros días da cobertura constatou esa perversión mediática.
O que ocorre é que non afectou aos países do norte.
O que ocorre é que non é comparable.
O que pasou nas últimas décadas é que triunfou o polo do mantemento.
O que queda en Afganistán é un inferno.
O que realmente ten un gran custo económico é ter un sistema educativo bilingüe.
O que se chama soberanía compartida...
O que se di igualar por abaixo.
O que se dicía e o que vai sucedendo na realidade.
O que se nega a formular o Concello é tecer Santiago.
O que se podería facer con ese patrimonio inmobiliario!
O que se procuraba era que non houbese un conflito.
O que se vaticina é un futuro ameazador.
O que si falta é organización.
O que si reclamaría máis atención, non para min, senón para a obra.
O que si se aplica é o Código Penal.
O que sucedeu a continuación ben o coñecen.
O que temos que conseguir é que esa masa de galegofalantes acaden esa conciencia.
O que tratamos é de reivindicar a función do profesional galego.
O que vai en contra dos grandes principios constitucionais.
O que veu despois é de escándalo.
O que vén sendo a antítese da cirurxía.
O que é bo para Madrid é demoníaco en Barcelona, Bilbao ou Santiago.
O que é preciso imaxinar.
O que é temporal e o que se perde e pasa de moda.
O quiosco leva a engano se unicamente atendemos o avultado número de cabeceiras expostas.
O raro e o polémico venden máis.
O rearmamento de Alemaña, primeira potencia económica de Europa, trae pésimos recordos históricos.
O recoñecemento da sociedade saben que queda para outros.
O recurso contra o decreto do galego no ensino encallou no Supremo...
O reintegracionismo está aí, na escrita, nas redes sociais, nos correos electrónicos, na correspondencia...
O reitor comparaba o outro día os números do financiamento de Harvard e Santiago.
O relato da muller fatal copa titulares e columnas de opinión.
O relato da unidade popular segue xerando hoxe tanta expectativa como en plena crise?
O relato está armado pola superposición de varias capas.
O relato simple prende nestes tempos de pandemia.
O reloxo corre en contra de todos nós.
O reloxo da igrexa dá as doce e aquí aínda non se presentou ninguén.
O reparto fiscal é inmoral.
O repouso do guerreiro, lonxe dos honores militares.
O repugnante e cargoso pesadelo seguía petándome no peito.
O rescate déixao de novo en evidencia.
O resto do tempo só a vin a ela.
O resto do territorio rodéao o golfo Pérsico.
O resto son dúbidas.
O resto, axudas directas incluídas, debe estar ao servizo do obxectivo esencial.
O resto, estaría descentralizado.
O resto, galego e castelán.
O resucitar de novo...
O resultado acaba sendo un "chapapote normativo".
O resultado das europeas é extrapolable ás autonómicas?
O resultado das mesmas non deixou, en principio, ningún lugar a dúbidas.
O resultado final de todo isto funciona como un reloxo.
O resultado foi Vikingland.
O resultado non ten moita lóxica.
O resultado viviuse onde a afección o merecía: na casa, en Riazor.
O resumo sería o seguinte.
O retrato foi feito no patio da casa.
O revés vai ser moi forte e os reveses fan cambiar os partidos.
O ritual enganoso que montaron, con comisión de expertos incluída, tería consecuencias nas urnas.
O roubo practícase dende os máis altos cargos políticos ata o último conserxe.
O sandinismo confirmaba así o seu firme compromiso coa democracia e os dereitos humanos.
O satanismo tamén.
O sector exportador estaba volvéndose menos competitivo debido aos seus custos.
O segundo exercicio é o da investigación histórica.
O segundo obxectivo da lei é racionalizar a administración local.
O segundo relaciónase co traballo dos laboratorios de ideas e axencias de análise.
O segundo, que non se tivo en conta a debilidade da demanda interna.
O segundo, sen dúbida.
O sentido crítico non se fomentou o que era preciso.
O sentido figurado, a imaxe, a metáfora.
O seu carácter sistémico.
O seu discurso é emocional e espontáneo.
O seu escapismo e a forma de non afrontar os problemas.
O seu liderado vaise agrandando segundo vai superando dificultades.
O seu local é pequeno e tampouco poden gardar a distancia.
O seu nome naceu un pouco da nada, pero a súa formación foi meditada.
O seu optimismo político esmagoulle un pouco a vea literaria.
O seu papel é moi destacado.
O seu paso polas rúas era diario.
O seu pensamento está próximo ao público francés?
O seu poemario último, Transición, vén acompañado dun disco con textos recitados.
O seu primeiro libro "Pranto matricial" está dedicado ao seu amigo e inspirador, Castelao.
O seu réxime autoritario xa é hibridamente totalitario.
O seu uso era excepcional.
O seu é un modelo de Deputación grande.
O seu último libro é "Camiños de incerteza".
O señor.
O silencio adoitaba ser clamoroso.
O simbólico é recoñecido, pero non o é tanto en España.
O sistema "incentiva" a baixada de impostos e "penaliza" a subida.
O sistema universitario galego é moi bo.
O sol do verán, a lasitude e a alegría.
O solapamento botou a perder Novacaixagalicia?
O son da televisión da casa de Carlos soa en toda a rúa.
O son do mar.
O sudoku municipal non axuda.
O sufrimento non é en si mesmo temible nin destrutivo.
O sufrimento non é un trastorno.
O sufrimento é inseparable da experiencia de existir.
O sábado durmín grazas aos somníferos e así descansei un pouco a cabeza.
O sábado estaba advertido.
O sábado falan vostede, Alberte Xullo Rodríguez Feixóo, Xoán Bascuas e Xosé Manuel Beiras.
O tal a escape aceptou.
O taller coma sala de estar.
O tardofranquismo non precisaba facer ruído porque era o sistema.
O teatro provoca, sensibiliza e interioriza estados de catarse colectiva.
O tedio provoca que até o máis ridículo detalle poida ser memorizado.
O tema non é saír do euro, non creo que esa sexa a solución.
O tempo dos señoritos pasou.
O terceiro cargo máis frecuente era a pertenza á Asociación de Traballadores do Ensino.
O termo "dixital" baleirouse de significado.
O termo "sexista" aplicado en determinados casos, se cadra, mesmo pode quedar curto...
O testamento, por tanto, era falso.
O tesón nas súas decisións amósase imperturbable.
O teu nome está vinculado dende un principio ao Novo Cinema Galego.
O teu último traballo só está publicado en inglés?
O texto anterior provén destes libros do autor:
O texto desta lei persegue, desde a miña lectura, dous obxectivos fundamentais.
O texto era divertido e dous actores moi bos.
O texto impúxose aos outros trinta e un traballos presentados.
O traballo de analizalos, por falta de perspectiva, ímosllelo deixar a outros.
O traballo é un dereito de todas as mulleres.
O transfondo teórico do filme é moi forte.
O transporte de mercadorías necesita tamén alternativas baratas e sostibles.
O transporte público é clave, pero en Galicia está subdesenvolvido.
O triplo.
O triste é que hoxe se alente dende o poder tópicos doutra época.
O truco perfecto: comunicar a mensaxe ideolóxica negando que sexa ideoloxía.
O tránsito desde a oposición insurxente á leal oposición non é doado.
O turismo constitúe outro notable exemplo de recursos estragados polo desleixo das administracións.
O turismo, na súa forma máis banal, é a desindividuación da viaxe.
O turismo, quero pensar, é un episodio transitorio que acabará sendo outra cousa.
O turista chega con motivacións propias que pouco teñen que ver con nós, afortunadamente.
O típico, vaia.
O título da columna era "Bancos públicos en tránsito".
O título de Freistaat, Estado Libre, teno tamén Saxonia.
O valor cívico da política.
O vampirismo dos Stones comezou así, inocente.
O vello modelo fraguista de relación de forzas volve de novo.
O verdadeiramente importante era -dicíame eu, dicíase a maioría- escribir ben.
O verdadeiro poder soberano mundial, o capital transnacional, non permite ir máis aló.
O verniz moderado eslúese rapidamente.
O vinte e seis vai pola sucursal e, ao entrar, conta os empregados: tres.
O viño, de aquí, se pode ser, e coa etiqueta en galego, lembreille.
O voto de ultradereita non é un voto popular stricto sensu.
O voto é das persoas e deciden en cada proceso electoral.
O xefe de redacción?
O xerme da canción era ese poema de Estirpe e hai referencias a el.
O xornalismo libre, non corrupto, pode informar e crear opinión.
O xornalista?
O xuíz instrutor Llarena cometeu tantas irregularidades, que non se atura por ningures.
O último artigo publicado durante o goberno de Zapatero leva por título "Acabemos".
O último golpe tócalle ó ensino superior.
O último traballo do asturiano chámase "Como hacer crac".
O único que cambian son as siglas.
O único que regula legalmente o matrimonio é o patrimonio.
O único que vexo é a construción da identidade a través de eventos festivos.
O único xeito de calmar o medo nesas circunstancias é asumir riscos.
O, polo de agora, último tempo do eterno "partido da débeda".
Obama traballou con esta ferramenta, pero en clave de emprego.
Obriga a modificar o tipo de títulos que se imparten.
Obriga, aínda que só sexa como reacción mecánica, a actuar ao Goberno galego.
Obrigándonos a deternos no fundamental aínda que en moitas ocasións pouco valorado.
Obstaculizan a verdadeira experiencia do presente converténdoa en imposible.
Obviamente os socialistas estaban felices con cambiar algo para que todo siga igual.
Obviamente, hai moita variedade, pero estas familias existen.
Obviamente, todo o sector financeiro oponse absolutamente ao restablecemento desta medida.
Obviamente, un dos grandes sustentos da poboación mariñá son os eucaliptais.
Obviamente, é difícil renunciar aos privilexios.
Ocasionais alusións a Castelao.
Oculta a verdade.
Ofrecerlle un cigarro a outro.
Oh corvo, oh venerable ave anacrónica, cal é o teu nome na rexión plutónica?
Oio as persistentes bucinas do coche do butano, do panadeiro e do peixeiro.
Ollando ao exterior aprendendo dos máis eficientes as súas mellores prácticas.
Ollo, porque os inimigos do público van a por todas.
Onde buscas esa cantidade e variedade de imaxes que precisas?
Onde está a democratización do discurso?
Onde están entón as raias que definen as diferenzas?
Onde foi a ideoloxía?
Onde había dous partidos turnantes, agora hai cinco.
Onde o alumnado pasa prolongados tempos de conversas e intercambios.
Onde o corpo aprende, o corpo coñece, o corpo pensa.
Onde se creou a democracia?
Onde se fixo un bo investimento e lograron resultados excelentes.
Onte Grecia deu un contundente "non" á troica no seu referendo.
Onte alguén de vós dixo: "o galego é un lobo para o galego".
Onte o electorado catalán moveuse en dúas direccións básicas.
Operacións que tiveron lugar ao longo e ancho de toda Latinoamérica.
Oportunidades de emprego menores e probabilidades moi altas de estar en desemprego.
Ora ben, os informes técnicos non inflúen nas decisións políticas reais.
Ora, a dereita galega tampouco voa tan alto.
Organizáselle unha xira electoral como presentación en sociedade.
Ortiz destaca pola súa mestría no gravado.
Os "papeis de Panamá" teñen a virtualidade de desvelar esa lóxica.
Os Estados Nación entraron en declive hai xa varias décadas.
Os Outros escondíanse en Troia, detrás das súas infranqueables murallas.
Os Riazor Blues figuraban na metade da listaxe, como noveno círculo máis conflitivo.
Os americanos non se dan conta desas cousas e a min faime graza metelas.
Os anos cincuenta foron un período de retroceso das esquerdas en Europa.
Os anos non che dan nada que non cultivaras antes.
Os anos noventa marcaron un punto de inflexión na economía cubana.
Os arquitectos non podemos limitarnos simplemente a soñar.
Os autobuses, ás veces en "consorcios metropolitanos", son a única solución.
Os bancos están recortando persoal e excesos de sucursais tras décadas de tolemia expansiva.
Os bancos que financian ás construtoras?
Os bancos viñan obrigados a non cobrar o servizo de máis custo.
Os bebés humanos, ao nacer de xeito prematuro son totalmente dependentes.
Os bosques tamén purifican a auga.
Os branquiazuis agardan agora a que se lle sume o rival eterno, o Celta.
Os cans, adoecidos, ladraban sen parar.
Os casos difíciles producen mal dereito, di o aforismo da xustiza norteamericana.
Os cataláns están orgullosos do seu idioma, utilízano acotío, está favorecido polos medios...
Os centros territoriais estiveron sistematicamente desatendidos durante décadas, e atopámolos en ruínas.
Os cidadáns están fondamente desencantados.
Os comportamentos de cada grupo correspóndense coa súa posición social.
Os concellos non existen se non teñen base económica.
Os concellos son a entidade básica.
Os configuradores do gran acontecemento.
Os conflitos bélicos son menos atroces que no século pasado?
Os conflitos tampouco foron nin son iguais.
Os consorcios entre administracións son para facer servizos...
Os contornos dese plan foron visibles por un tempo.
Os contratos eventuais do persoal son cada vez máis precarios e degradantes.
Os críticos refírense á esa situación como un "espellismo vermello".
Os códigos de boa conduta son instrumentos útiles porque marcan tendencia e abren camiño.
Os da pandemia, agora, os do Estado plural, sempre.
Os das multas dos gobernadores civís non están.
Os datos así o mostran.
Os datos prospectivos de envellecemento da nosa comunidade asustan.
Os datos son ben claros.
Os datos son ben reveladores.
Os de ficción, que fan de apoio narrativo, son menos.
Os delitos son a manifestación da máxima reprobación social.
Os demais bastante teñen con aprender inglés.
Os demócratas liberais eran sinalados como subversivos e xustificando o turnismo da Restauración.
Os desafiuzamentos continúan a paso firme.
Os despropósitos desbordaron a realidade.
Os destinos de cada parella resultante do intercambio son diversos.
Os dezaseis anos de espera pagaron a pena, vaia que si!
Os diferentes compartimentos non serían estancos, senón máis ben con abundantes coincidencias.
Os diferentes ritmos, melodías e estilos fúndense con naturalidade, sen turisteo de postais.
Os ditadores aproveitaron os prestamos para enriquecerse persoalmente.
Os do país profundo.
Os dous tiran partido do mecanismo.
Os doutores que formo xa están na industria antes de ler a tese.
Os editorialistas transixen coa concesión do indulto por ser de "utilidade pública".
Os efectos sobre a flora son, en efecto, moi negativos.
Os eidos coñecerán o ferro das máquinas desbrozadoras.
Os escoceses poden separarse.
Os escribáns que marchaban eran substituídos por escribáns casteláns.
Os espazos son os que condicionan a miña fotografía.
Os eurobonos son só un parche, pero hai que apoialos.
Os exemplos alemán, francés ou italiano están aí para calquera que queira velos.
Os extremismos veñen dese medo.
Os fabricantes de alcumes acordaron poñerlle Laluna.
Os feitos son xa ben coñecidos.
Os fenómenos de encantamento colectivo son fascinantes.
Os ferros, mellor lonxe.
Os fillos nacen fóra da nosa vontade e os filmes dentro da nosa vontade.
Os financeiros non son nada sensibles coa parte sentimental e histórica dun activo empresarial.
Os financeiros teñen un problema de sensibilidade.
Os galegos somos cada vez máis conscientes diso.
Os gobernos de Lula e Dilma tiveron luces e sombras indiscutibles.
Os gobernos de Madrid e Barcelona parecen traballar de costas un para o outro...
Os grandes laboratorios terían que ser tamén servizos públicos.
Os grandes partidos tradicionais están en crise.
Os horarios de televisión foron varridos a un lado.
Os incendios apáganse antes de que prendan, porque no verán van prender.
Os ingresos con que se financian as pensións públicas dependen basicamente das cotizacións.
Os inmigrantes, ou emigrantes.
Os integrantes deste 'Novo Cinema Galego' son recoñecidos fóra das nosas fronteiras.
Os intelectuais da nova dereita.
Os intelectuais son libres neste país ou deberán selo máis?
Os irmáns Anta tiñan ascendencia naquela pequena aldea de montaña do Bierzo Alto.
Os irmáns Marx non podían soñar un despropósito maior.
Os juancarlistas de antes mutaron agora en incondicionais felipistas.
Os lectores poden recorrer para máis explicacións ao libro "Epidemiocracia", do doutor Javier Padilla.
Os libros ou contidos audiovisuais de autoaxuda tamén.
Os lugares onde esperan a facerse maiores.
Os límites da manipulación xenética.
Os líquidos nos vasos comunicantes sempre acadan o mesmo nivel.
Os mariñeiros que tiveron relación con elas ficaron e gañaron a eternidade.
Os mecanismos americanos son máis doados que os europeos.
Os medios de comunicación públicos forman parte da arquitectura democrática.
Os medios máis analóxicos están cheos de procesos dixitais.
Os medios traballan moito a nivel da opinión pública, é evidente.
Os mergulladores que quedan relatan a difícil fazaña de somerxerse para conseguir ostras.
Os meus filmes sempre teñen certo elemento humorístico, divertido, lúdico...
Os meus referentes en "Ninguén" están moito máis esvaídos, mastígoos con moita forza.
Os milleiros de nomes e situacións históricas están amoreados, sen proxecto de construción.
Os ministros de Xustiza apuntan.
Os mozos seguen posando diante deses fondos cheos de cor.
Os municipios fináncianse por tributos propios que pagan os cidadáns beneficiarios, os veciños.
Os máis favorecidos con estas compras son os grandes fabricantes de armas europeos.
Os neoliberais son así.
Os nichos e teitos de cristal crébanse conforme se usa a lingua.
Os nomes andan por alá dentro querendo saír pero a poeta tápalles a boca.
Os nomes seguen estando aquí.
Os nosos políticos falaron ben pero executaron mal.
Os nosos políticos prefiren traballar para os turistas mellor que para os cidadáns.
Os novos temas son menos bailables, con ritmos menos nerviosos.
Os numerosos artigos que modifica do Código Penal entrarán en vigor ao ser aprobada.
Os núcleos temáticos deste filme radican en tres procesos distintos.
Os números impóñense: máis beneficiados que prexudicados, correcto.
Os ollares, vivos, fecundan horizontes translúcidos, escuros e con nimbos.
Os outros partidos escandinavos intentaron seguir o modelo sueco e facer un traballo semellante.
Os pais e nais da Alba de Groria.
Os pais imprimen textos prohibidos...
Os paragrafos que se citan –numerados no documento- aparecen aquí cun número entre paréntese.
Os participantes métense de cheo no xogo sen prexuízos.
Os partidos políticos e o mesmo Estado.
Os partidos políticos elevaron o galego á categoría de símbolo.
Os países nórdicos negociaron a entrada en menos de dous anos.
Os países nórdicos teñen algo dos dous modelos políticos aos que nos referimos antes.
Os países son os que bloquean.
Os pobres son o inimigo.
Os políticos con xuízos de valor, ás veces dificilmente predicibles.
Os portugueses teñen un concepto máis universalista, pola súa natureza, polas conquistas marítimas.
Os postelectorais darannos estas respostas.
Os presentadores deberon vestir de negro e falar en voz baixa.
Os prexuízos funcionan porque fondean nun estrato da experiencia do pasado.
Os prexuízos gañan eficacia e infíltrase o imaxinario na toma decisións políticas reais.
Os primeiros clientes proceden da Coruña: un matrimonio cun neno de seis anos.
Os principais destinatarios deste rexurdimento serán os que foron mozos e mozas naquel tempo.
Os principais partidos perden apoio, mentres os partidos alternativos soben en votos.
Os problemas acumúlanse un tras outro.
Os problemas co castelán viñan polo ámbito editorial.
Os problemas da concepción, da xestación, do parto.
Os problemas económicos veñen de vello.
Os profesionais non asinaron esta proposta.
Os programas de estabilización e reinserción son claramente moi escasos.
Os programas informáticos utilizados polas diferentes administracións son incompatíbeis.
Os programas políticos sempre poden chocar co teito competencial.
Os protagonistas son as e os agricultores, acompañados nese obxectivo polas políticas públicas.
Os proxectos non se poden levar a cabo, hai grandes carencias.
Os que estaban na inopia, coma sempre, eran os de acolá.
Os que mandaban eran os herdeiros do franquismo e fíxose iso.
Os que ofrecen tales servizos son os bancos privados.
Os que precisan taurina abrazan ao Beiras.
Os que virán máis adiante xirarán arredor das "novas esquerdas".
Os regatos minúsculos que verten no Amazonas fan o Amazonas.
Os residentes nesa comunidade non tributan pola fortuna persoal.
Os resultados desbotan esta posibilidade.
Os resultados publicados eran a un tempo excelentes e asombrosos.
Os rótulos finais informan do devir de cada un dos membros da banda...
Os seus contidos e deseño responden a outra coordinación.
Os seus escándalos venderon periódicos.
Os seus organizadores definen o lugar coma necesario, contextualizado e, evidentemente contemporáneo.
Os seus pais teñen a tele posta todo o día.
Os sistemas políticos foron sacudidos ata as raíces.
Os soberanistas sabían de antemán que se meterían nunha rúa cega...
Os temores das elites europeas cumpríronse en parte.
Os tempos da Historia son demorados e non doados de reverter.
Os termos do debate, borrosos.
Os termos que se empregan cada vez son máis ambiguos.
Os territorios ricos.
Os textos de Selvática non van por aí.
Os tramollistas son aqueles que agachan algo cun efecto óptico.
Os trazados deberían ter dobre vía.
Os tribunais, incluído o Supremo, non teñen xurisdición sobre estas rexións.
Os valores e o clima social trasládanse ó terreo de xogo.
Os xestos dos pequenos espazos que quedan cando suxeitas algo entre as mans.
Os xuíces alemáns están educados en terlle respecto á opinión pública alemá.
Os átomos sociais funcionan igual en Polonia, en Italia e en todas partes.
Os únicos sorrisos serán os seus.
Os únicos xogos de lingua nos que "reducir" é aceptableb.
Otelo Saraiva é un perigo para a administración americana.
Ou Abanca fóra de Galicia.
Ou Cataluña, cuxo sistema universitario é mellor có noso.
Ou a posibilidade de establecer a igualdade na condición das dúas linguas oficiais...
Ou acaso vivimos nun presente onde se conxugan simultaneamente todas as posibilidades?
Ou agora, á carón dos cárceres hai actividades cada día.
Ou ambos os dous.
Ou ausencia de lexislación clara.
Ou ben dálle un sobriño ao alcalde e amáñanlle todo.
Ou como a da minería.
Ou cre que Garzón se pasou de freada?
Ou dito doutro xeito, o primeiro é independente do segundo.
Ou incluso para estar en boa disposición de cara a formar alianzas parlamentarias.
Ou invistes aí ou estamos fóra.
Ou iso parecía.
Ou iso é o que tento.
Ou iso, ou adeus...
Ou moitas.
Ou no eido da música Sés, Guadi Galego, Susana Seivane, Ana Kiro...
Ou non estar á altura desa vocación, desa voz interior.
Ou nos salvamos todos, ou o virus acaba con nós.
Ou que entre en consideración, para quen poida considerala, a calidade de vida.
Ou que o Estado non pode reprochala doutra maneira.
Ou se dan á vez ou é difícil que se dean.
Ou sexa, a maior presión para pasarse ao castelán.
Ou sexa, como todos representamos un risco, ateñámonos ás consecuencias...
Ou sexa, deciden os xefes de Estado ou a Comisión.
Ou sexa, deféndese porque si, non simplemente polo valor utilitario que ten.
Ou sexa, está no mesmo sitio.
Ou sexa, eu sempre tiven a ilusión de vivir aquí dende pequeno, sempre.
Ou sexa, podería artellar un poema que resultase emocionante e revelador?
Ou sexa, que as nosas fontes eran as redes sociais e un chío anónimo.
Ou sexa, que ese desleixo tería no fondo raíces económicas e políticas...
Ou simplemente co fomento a través doutro tipo de medidas máis impositivas.
Ou simplemente folclorista?
Ou simplemente que conte o que ve o xornalista: que non haxa censura.
Ou talvez todos.
Ou tería que depender dun que se creara en Pontevedra?
Ou ti cres que foi deus?
Ou ti pensas que aos turistas que veñan lles vai gustar isto?
Ou un chisco de ganas para dar un paso máis.
Ou venderon a súa alma ó demo?
Ou xa viña de antes...
Ou é que estamos distraídos?
Ou é que este saco de trigo ten ratos a rillarlle o fondo?
Ou é que o seu pensamento neoliberal lle impide enfocar as cousas doutra maneira.
Ou ímoslle suprimir a moción de censura?
Ou, polo menos, algo adoecido.
Ou, como dicías, dous nodos diferentes.
Ou, mentres tanto, elixamos deputados segundo a poboación.
Ou, polo menos, denuncialo.
Ou... senón, o da dereita.
Ourense pagará as contas dun novo goberno fracasado.
Ourense é un modelo extremo: xa só resiste como políticas grotescas.
Ourense: o poder dos da boina.
Outra cousa importante no libro son as cancións.
Outra cousa vai ser a concreción.
Outra cousa é como chegar a ocupalo.
Outra cousa é o que deberan decidir os votantes, se fosen ben informados.
Outra cousa é o que significou para min o proceso que seguiu.
Outra cousa é que estea recoñecida.
Outra cousa é que queiran.
Outra cuestión espiñenta son as minorías.
Outra das características que esperamos dun bo poema é que sexa ritmicamente estimulante.
Outra diferenza é que emigran moitas persoas cualificadas.
Outra ourensanía tamén.
Outra vez por aquí, señora.
Outra vez todos aos seus postos, na rúa, nas mesas.
Outra volta faltan criterios de avaliación, e falta concreción.
Outra, menos obvia, é a das investigacións históricas.
Outras academias, como a catalá, tamén teñen o mesmo modelo interdisciplinar.
Outras formas gramaticais serán de uso corrente cando as usemos de xeito cotiá.
Outras veces, porén, ocupan o límite do cadro ou están directamente cortados...
Outro aspecto destes créditos veu xogar en contra dos países endebedados.
Outro cambio importante foi o impacto que os avances tecnolóxicos tiveron neste negocio.
Outro concerto brillante e vibrante tocado para os mesmos de sempre.
Outro dos valores da narración radica nas escollas levadas a cabo na súa construción.
Outro día falamos do desta beira do Misisipi.
Outro escenario máis difícil sería que Escocia non puidera utilizar a libra esterlina.
Outro interrogante referido á máis inmediata actualidade: é o coronavirus responsable da caída actual?
Outro mar, de eucaliptos este, asolagará outro anaco da nosa terra.
Outro nicho potencial é a formación ao longo da vida.
Outro novo exemplo de que poucas veces hai algo novo baixo o sol.
Outro problema dos acuíferos procede da contaminación.
Outro problema é que a implementación dos novos medios ten límites e ten graos.
Outro tanto coa eliminación do imposto de sucesións.
Outro tanto deixa en Galicia.
Outro tanto sucede coa dimensión mediática desa guerra sucia.
Outro tanto vén de afirmar a vicepresidenta Calviño.
Outro verso seu: "A poesía é acción ou non é nada".
Outros argumentos son prédicas políticas.
Outros artigos relacionados:
Outros asumen só competencias que permitan lucimento, non as competencias difíciles.
Outros dirixentes socialistas cataláns tamén dimitiron antes.
Outros dos problemas que agochan os solos galegos derivan do seu mal uso.
Outros gobernantes articularon o modelo antes ca el.
Outros logros foron tamén notables.
Outros modifícanse conforme avanza a situación.
Outros optaron polo camiño máis posibilista de ir conseguindo determinadas vantaxes para a cultura.
Outros países morren coa risa.
Outros profesionais sanitarios poden propoñer outras que quizais as melloren.
Outros son tremendos.
Outros, como Camps, parapetados á sombra do Parlamento.
Overton investigou como agrandar o catálogo de políticas que se poden considerar socialmente asumibles.
Oxalá a idade me libere.
Oxalá fose tan fácil, mais non o é.
Oxalá poida manterme fiel a ese desapego.
Pablo Iglesias é nun friki?
Pacto da destrución en mans de políticos que funcionan coma tribos relixiosas...
Paga a pena investigar se nos asemellamos tanto neste asunto tan crítico.
Pagarían o pato rusos, norteamericanos, todos.
Pagábase e despois, dentro da casa, xa chegaría o tempo dos reproches.
Pan e demo.
Pandemia!
Pandemias e riscos ambientais.
Pandora abriu.
Pantallas.
Paquistán emerxeu, como nación, dun xenocidio.
Para Alexia, que fai o seu tránsito.
Para Juan Pro o Estado é a Razón despregándose e a Revolución encarnándose.
Para a maioría, máis ben é o ambiguo territorio da conformidade que non exalta.
Para a xustiza xa non existen parches posíbeis.
Para abrazalo e non soltalo, claro.
Para aclarar máis.
Para afianzar mellor a nosa identidade nun mundo globalizado.
Para analizarmos as bases sociolóxicas do rexurdir da ultradereita, hai que esquecer olladas simples.
Para andar a gatas xa abondan os que o fan.
Para as que non, non necesitamos establecer a liberdade de expresión.
Para avalialo, o concepto clave é o de resiliencia.
Para axudarlle ao meu tío a atar a carrada, presentámonos alí outros tres lacoeiros.
Para calquera que o faga.
Para cando o novo mapa xudicial?
Para concluír...
Para conseguilo, apóiase nun comportamento colectivo que se coordina con sorprendente facilidade.
Para dar resposta a esta interrogante carecemos do testemuño das propias interesadas.
Para dar sensación de normalidade?
Para darse a coñecer, para saber quen é quen no partido.
Para deitar luz é útil acudir aos seus alicerces.
Para el, o Estado aparece en España coa Revolución liberal.
Para eles, o auténtico perigo é a inestabilidade na vida política e económica.
Para empezar, todos son movementos minoritarios.
Para esa militancia, o partido estaba por riba de todo.
Para facer rendible a explotación destes montes, é necesaria a súa reparcelación.
Para facernos pensar o noso lugar no mundo.
Para falar de música non se pode pretender a obxectividade, pero si a honestidade.
Para finalizar cunha intervención militar.
Para fóra.
Para garantir os dereitos cidadáns non abonda con que se dite sentenza.
Para iso ten que servir a política e o debate sobre o marco competencial.
Para min Galicia sempre foi fonte de inspiración.
Para min é moi importante que o lector se sinta implicado.
Para min, é o asunto principal.
Para modernizar as institucións de autogoberno, adaptándoas aos novos tempos.
Para non caeren con el.
Para non entrar noutra situación de incerteza coas mesmas debilidades que desta vez.
Para non ter outra xeración perdida.
Para non tropezar de novo na mesma pedra.
Para nós é un dereito.
Para o reitor, o desafío consiste en alcanzar a sustentabilidade.
Para os que aínda non se decataron: o tamaño importa, e cada vez máis.
Para os que len isto, que se desenganen: non era casualidade.
Para poder entrar no grupo.
Para que as casas non caian.
Para que cuestionarse nada?
Para que haxa coñecemento é preciso un proceso de interpretación dos datos existentes.
Para que nada diso quede impune.
Para que non se volva repetir.
Para que te vas esforzar?
Para reconstruirmos sen máis desatinos.
Para rematar, vaia un apuntamento necesario.
Para resumilo: o poder xudicial tamén participa das decisións políticas.
Para revalidar a identificación dos cidadáns coas institucións democráticas de autogoberno.
Para salvar a economía, a medida máis importante é controlar a pandemia.
Para seguir matinando.
Para sempre queda na lembranza o leitmotiv da narración.
Para ser conformistas xa están outros.
Para sufragar integracións de caixas creouse o Fondo bancario.
Para ter soberanía hai que deseñar espazos de interlocución nos espazos de gobernanza globais.
Para toda a vida.
Para un goberno alternativo as forzas da oposición deberan propor alternativas.
Para visualizar o arquivo prema nesta ligazón.
Parabéns ao autor e á editora polo acertado das súas escollas.
Parabéns por este valo que é moito valo!
Paralelamente volveu a dispararse a débeda externa: o eterno problema dos países latinoamericanos.
Paralelamente, vanse reflectir outros procesos menos intimistas.
Parece a política de Franco.
Parece choiva, pingas que do inalcanzable teito caen.
Parece completamente actual, pero tal vez ó mellor porque as modas son cíclicas.
Parece encastada, amortizada.
Parece grande.
Parece interesante, non si.
Parece que en galego todo vale e non é así.
Parece que non houbera outra alternativa, e é obvio que a hai.
Parece que o crecemento da ultradereita no panorama político europeo vai durar.
Parece que será en xaneiro ou febreiro, pero non o sabemos.
Parece que si, que desta vailles tocar, pero tamén pode ser que non.
Parece que volven despois das últimas leas.
Parece que, de maior, Pedro Sánchez quere ser Felipe.
Pareceume un tipo sensible e agradable.
Parecía a praia de Samil.
Parte da historia é a relación do protagonista con Francesca, filla dun xuíz represor.
Parte dos seus votantes, ou potenciais votantes, manteñen actitudes positivas cara ao franquismo.
Partiamos dun problema territorial en todo o Estado.
Participa da súa sorpresa?
Participan no debate.
Participantes: Antón Baamonde; Lourenzo Fernández Prieto; Manuel Martínez Barreiro.
Parálise gobernamental.
Paréceme moito sobrevalorar a posmodernidade.
Paréceme que isto reforza a independencia da Radiotelevisión pública.
Parécenme de mal gusto, cando menos.
Parécenos oportuno poñelas de novo ao alcance das lectoras e lectores.
París foi o escenario.
Pasa na cultura, na gastronomía, no deporte... no sursum corda.
Pasa que agora xa non é autonomista nin monárquica.
Pasa tamén na educación, na sanidade...
Pasada Pontevedra, ve saír fume do monte.
Pasada a primeira semana no hospital, na que o apoio ao aleitamento foi nulo.
Pasada a sorpresa inicial, contemplado en frío, o feito non é tan inexplicable.
Pasado o tempo e coas augas máis tranquilas, "pasou o que pasou".
Pasamento do pintor e docente en Belas Artes Manuel Moldes.
Pasan por riba do lexítimo e o democrático.
Pasaron cousas moi graves.
Pasaron quince anos.
Paseabamos e brincabamos por alí.
Paseabamos un pouco, xantabamos e logo paseabamos de novo.
Paseino ben na Academia Militar.
Pasemos agora a detallar as características da chamada "mochila austríaca".
Pasemos ao amor, moi presente na súa obra.
Pasemos á parte política do programa.
Pasos que seguirían inmediatamente despois Romanía, Bulgaria e Albania.
Pasou ao longo da historia e está pasando.
Pasou o día, pasou a romaría.
Pasou o día, pero non pasou a romaría.
Paséanos a plena luz polos medios e enfócanos para exhibilos en estado de letarxia.
A colaboración público-privada non ten exemplos de funcionamento razoable?
Deixoume cun certo desacougo pensar en perder milleiros de alumnos.
Gustaríame destacar varios aspectos para un segundo bloque.
Pero non é un sistema moi descompartimentado?
É necesario xa que logo modificar a estrutura?
Pazo?
Pecho o meu comentario con cinco recomendacións de orde práctica.
Pecho os ollos e soño, hoxe vexo charcos.
Pediulles a estes, ademais, "a mesma crítica e rebeldía do Tío Marcos da Portela".
Pediume un café, sen preguntarme, e abofé que non me pareceu mal.
Pedín testemuños, por exemplo, en redes sociais.
Pedíronme que me presentase e sacamos un resultado equivalente ao das eleccións autonómicas.
Pensabamos que erades un medio serio.
Pensade en "A agardar por Godot": quen era Godot?
Pensade nas recollidas do lixo.
Pensamos que era interesante poñer un cacho, sen explicar nada.
Pensar políticas en Galicia hoxe é pensar en Europa.
Pense vostede en canto valora o recordo da súa nai.
Pensemos en grande.
Pensemos nun servizo como Uber.
Pensemos tamén en como foi a disolución do equipo ciclista do Xacobeo.
Pensemos, por exemplo, no fracaso escolar.
Penso en "O Político e o científico", de Max Weber.
Penso nun caso coma o de Emilio José.
Penso que ben podemos utilizalos sen máis para identificar estes movementos.
Penso que merecen que defendamos a súa dignidade e os seus dereitos.
Penso que o está facendo razoablemente ben.
Penso que o partido socialista non se merece o líder que ten.
Penso que si, está saíndo moita xente e moi talentosa.
Penso que é moi útil poder moverse dun rexistro a outro.
Peor aínda é a cobertura do servizo de tele asistencia.
Peor para nós.
Pepe Paz tenos tamén na súa privilexiada memoria.
Percibe apoio ao procés dende Galicia?
Percibe iso?
Percibe logo maior grao de implicación da cidadanía que hai un ano?
Percibes cambios ao longo do tempo?
Percibíaas, no mellor dos casos, como un incómodo engadido.
Perdoen o monográfico.
Permite ademais o acceso en liña por tempo indefinido.
Permitirei que pase sobre min e a través de min.
Permitiría Blanco Valdés argumentar así aos seus alumnos e alumnas na universidade?
Pero Bruxelas está cercada, mesmo fisicamente, por eles...
Pero Escocia xa ten autonomía ao cen por cento en Educación, Sanidade e Xustiza.
Pero España non é así.
Pero Felipe tiña máis arte e, ademais, os tempos eran outros.
Pero Santiago, Galiza e o Estado son sitios distintos.
Pero Venezuela non é un caso illado en Latinoamérica.
Pero a cousa pinta mal.
Pero a crítica interpretaríaa como unha obra posmoderna.
Pero a extensión do virus en Galicia foi menor que noutras comunidades.
Pero a guerra cambiaríao todo.
Pero a independencia económica non trae consigo a independencia do fogar.
Pero a realidade demográfica desta Galicia é a que é.
Pero a realidade, coma sempre, é máis complexa.
Pero a sociedade debería ser máis contundente á hora de analizar estes casos.
Pero a suma das súas personalidades é a esencia da súa música.
Pero a súa concepción do amor e da parella está lonxe de ser tóxica.
Pero a súa especialidade é a pesca...
Pero a terra vai evolucionar, xa tivo varias extincións masivas.
Pero a transformación dixital é outra cousa.
Pero a verdade é que non as teñen todas consigo.
Pero a vontade crecente é eliminar as Comunidades Autónomas.
Pero a xente interioriza esa mensaxe, esa consigna.
Pero ademais hai uns partidos cataláns que permitiron que Sánchez fora presidente.
Pero agora En Marea é coma un magma tectónico...
Pero agora todo vai por outros camiños.
Pero antes debe parar esta guerra.
Pero antes non o era tanto para os que presumían de expertos.
Pero aquí estamos a falar do presente.
Pero aquí non exploro tanto a psicoloxía dos personaxes como o contorno.
Pero as burbullas, como sempre pasa con todas, estouraron.
Pero as dificultades máis notables teñen un carácter inmaterial.
Pero ata que punto se reclama a identidade particular coa pertenza a un grupo?
Pero até certo punto.
Pero aí está falando sobre todo de parámetros de industria musical, non?
Pero aínda as mulleres non están en situación de denunciar o propio pai.
Pero aínda podemos afinar máis á hora de sopesar a xenerosidade do executivo conservador.
Pero ben difícil abrirlle camiño.
Pero cadaquén debe ter claro o seu papel.
Pero cal é a sinistralidade?
Pero cantos son capaces de recoñecer a orixe do perigo?
Pero case que ninguén o di.
Pero chegou o coronavirus e todo mudou.
Pero chove sobre mollado.
Pero chámanse "públicas".
Pero claro, non podes dicir iso.
Pero co aparato do franquismo no seu sitio...
Pero co tempo cheguei ao convencemento de que non o é.
Pero coa vontade de ambas partes si é posible a volta en dezaoito meses.
Pero coas cousas moi claras.
Pero coincido en que importa quen xestione o autogoberno.
Pero como se desenvolveu o encontro?
Pero compénsase con esa liña de baixo distorsionada que é puro poderío.
Pero con dignidade.
Pero con improvisación diaria ou hai un guieiro previo detrás?
Pero creo que non me vou meter nunca.
Pero daquela había un desfase importante na negociación do traspaso...
Pero das gordas, das que rescataba a educación ou a sanidade públicas.
Pero de momento non o conseguiu.
Pero de onde nace tal imposibilidade?
Pero deamos tempo ao tempo.
Pero deféndeno para dicir que non.
Pero deixemos por un momento de analizar e viaxemos ao futuro.
Pero dentro dese dramatismo hai importantes diferenzas.
Pero depende da vontade de ambas partes, do compromiso da negociación.
Pero derrubárono todo!
Pero despois pasou o que pasou.
Pero despois viñeron outras: Valencia, Castela e León, Navarra...
Pero dicíao, e introduciu confusión.
Pero elas non apareceron de súpeto.
Pero eles romperon o molde.
Pero eles tamén o dicían: ás veces, se o tentas, tes o que necesitas.
Pero emprégase tamén co sentido de 'preparar, dispor, deixar listo'.
Pero en Escocia non hai esta obsesión con Europa que existe en Inglaterra.
Pero en España, nin caso.
Pero en familia comentarían eses tempos duros e bretemosos...
Pero en tanto non volvan, a estrutura poboacional do Estado reséntese.
Pero en todos os que o precederon houbo para dar e tomar.
Pero entón, que é o "estilo galego"?
Pero ese consenso está actualmente moi cuestionado.
Pero ese debera ser o camiño.
Pero ese enfoque, sendo necesario, precisa que as maiorías sociais teñan maior protagonismo.
Pero ese experimento non se pode facer, non vas cambiar a hora no verán!
Pero estamos vendo ofensivas, eivas e desleixos institucionais que o poñen baixo sospeita.
Pero estarei en Pontevedra para honrar a figura de Filgueira.
Pero este ascenso non pasará desapercibido.
Pero este modelo é realizable na práctica?
Pero este verán, este verán sentímonos vivos.
Pero estes programas foron un fracaso.
Pero estou convencido de que é pola xestión, que vai máis alá da peonalización.
Pero está adoptando formas preexistentes.
Pero eu non comparto en absoluto as posicións acusadoras da sociedade galega.
Pero eu sigo a pensar que as perspectivas futuras de Rosa Luxemburgo eran correctas.
Pero eu son bastante pesimista sobre a potencia da rede urbana para impulsar isto.
Pero existen casos absolutamente probados.
Pero fai moito máis ca iso.
Pero fala máis do folk, non?
Pero falamos da liberdade de expresión dos xuíces...
Pero falar deles desde fóra quedaba un pouco pretensioso.
Pero faltoulle tempo para completar a tarefa.
Pero fano todos en clave de regreso ao futuro.
Pero habería que facer máis cousas.
Pero hai moitas máis.
Pero hai moitos outros casos.
Pero hai máis que contar.
Pero hai máis, coma o caso da visión negativa que se achega do comercio.
Pero hai ou non?
Pero hai outros títulos que lle presentarán batalla.
Pero hai que planificalo.
Pero hai que saber facelo.
Pero hai que traballar e, en público, gardar as aparencias.
Pero hai razóns de xustiza, de equidade e utilidade política que o xustifican.
Pero hai un sector político que non está disposto a construír ese marco.
Pero houbo tamén outra razón poderosa.
Pero hoxe España está en pleno proceso de ensimesmamento.
Pero hoxe en día os exércitos xa non teñen nada que facer nese terreo.
Pero hoxe ser un país rural non ten por que ser un problema.
Pero importaba máis a poltrona.
Pero iso a min non me fai cambiar de opinión.
Pero iso dicíao a lei hai trinta anos...
Pero iso xa pasou, di certa parte da esquerda.
Pero iso é un movemento pendular.
Pero iso, obviamente, ameazaba a seguridade de Rusia.
Pero isto non abonda.
Pero isto non aparece nin no debate galego nin no español.
Pero isto é debido á propia política de gasto desta institución.
Pero isto é historia ficción.
Pero isto, certo é, é auga pasada.
Pero moitos deses recortes veñen da etapa de Artur Mas.
Pero nada dividido por cero e elevado a mil.
Pero nada está pechado.
Pero nada nos obriga a que ademais de submisos acabemos mallados.
Pero nada é irreversible.
Pero nin a calidade educativa, nin as mellores prácticas de precaución estarán garantidas.
Pero no interior, case deshabitado, existen outros grupos étnicos.
Pero non abonda con iso.
Pero non cadra ben na mentalidade dun militar...
Pero non e só un asunto conxuntural.
Pero non en comparación con Europa.
Pero non eran partidos ucraínos, non os votou o pobo ucraíno?
Pero non foi igual en tódolos casos, nin coa mesma intensidade ou extensión.
Pero non lle deixan.
Pero non menos importante foi a emigración a Europa nos anos cincuenta e sesenta.
Pero non na áurea mediocritas de Horacio.
Pero non nos quedaremos só en ofertas pechadas de fóra.
Pero non o de sedición, que tampouco ven a maior parte dos expertos penalistas.
Pero non o fai.
Pero non parece que sexa esa a súa intención.
Pero non pinta nada ben.
Pero non por iso deixarei de alarmarme.
Pero non se utilizara até agora desta maneira.
Pero non se ve un fenómeno delincuencial especialmente asociado.
Pero non sempre vai ser así.
Pero non serve para achegarse aos seus ambiciosos obxectivos.
Pero non só desembarcan no máis humillante dos desprezos.
Pero non só os comisionados.
Pero non só é básica a conexión entre as dúas cidades.
Pero non é así de fácil.
Pero non é imposible.
Pero non, non era el.
Pero nós somos os do diálogo.
Pero o Pazo tamén é a imaxe do franquismo durante catro décadas.
Pero o Porto está aí.
Pero o Santiago da práctica diaria inclúe pouco o casco vello.
Pero o Tribunal Supremo español tamén ten os seus episodios escuros.
Pero o caso das escoitas de Garzón non é moi discutible?
Pero o caso galego é peculiar.
Pero o certo é que nun incendio desas características non hai moito que facer.
Pero o elefante xa está no medio da pista.
Pero o mal estaba metido moi dentro e estendíase no movemento comunista.
Pero o meu corazón parte en dous.
Pero o mundo xa non é o que era.
Pero o máis estraño é que ese farol se movía.
Pero o norte para min non é Lisboa, está aquí.
Pero o nunca visto sen o xa visto non acabaría de funcionar.
Pero o prezo a pagar é esaxeradamente alto.
Pero o prometido é débeda.
Pero o que vén superará seguramente todas esas iniciativas filolingüísticas.
Pero o seu desempeño abafa a espontaneidade e a forza emocional das relacións persoais.
Pero o seu inglés non daba para tanto.
Pero ollo, porque non acaba a cousa aquí.
Pero os aranceis non son os únicos atrancos para o intercambio económico.
Pero outra parte do milagre da nova maioría absoluta ten que estar noutro lugar.
Pero paga a pena dar argumentos diante dun berreador de taberna?
Pero para pór iso sobre a mesa hai que ser máis incisivos.
Pero pasaría pola desaparición de cantos municipios?
Pero polo menos agora xa non perden cartos e van, como se di, tirando.
Pero por que non...
Pero precisamente teño como un pensamento cada vez máis determinista.
Pero preséntase como natureza pura.
Pero que acontece co poder xudicial?
Pero que causou gran rebumbio mediático.
Pero que pasa coa mocidade?
Pero que posibilidades ten de prosperar o recurso?
Pero que é a normalidade?
Pero sabemos que si e que en abril debe mellorar.
Pero se eles estaban no centro!
Pero se eles mesmos se presentaron voluntariamente a declarar.
Pero se facemos a comparanza co veciño Portugal, as cousas pintan moito peor.
Pero se son vinte e tantos deputados!
Pero segue tranquilo, dando doutrina e marcando liña política.
Pero seguen sendo os mesmos?
Pero sen atallos antidemocráticos.
Pero sen regras, imponse a lei do máis forte.
Pero sen trampas nin maniqueísmos.
Pero si explican mellor o porqué do seu éxito.
Pero si se poden realizar certas valoracións de carácter procesual.
Pero si ten que entenderse o importante.
Pero si, sempre hai dificultades de negociación.
Pero sigamos coa crónica.
Pero son algo escéptico.
Pero son.
Pero sucede que a realidade non é tal como nola contan.
Pero sucede todo o contrario.
Pero só hai catro cidades europeas coma esa: París, Londres, Berlín e Madrid.
Pero tampouco a da corrupción, que os ten coa soga ao pescozo.
Pero tampouco creo que En Marea estea nese proceso.
Pero tampouco el se sente plenamente satisfeito.
Pero tampouco fun adoutrinado, pois eran anos de silencio, por así dicilo.
Pero tamén acabou afectando aos países veciños.
Pero tamén depende moito da posición en que está cada partido en cada momento.
Pero tamén hai coincidencias, das que extraer leccións nada edificantes.
Pero tamén hai outros indicadores que apuntan na mesma dirección.
Pero tamén o resto das finanzas globais formaban parte inevitable da mesma burbulla.
Pero tamén ten responsabilidade a policía dende o punto de vista da seguridade cidadá.
Pero ten que contar co apoio sen reservas das autoridades fiscais.
Pero teríamos acatado calquera cousa que ordenara.
Pero teñen esa querenza por ela moi potente, e polos símbolos, que non potenciamos.
Pero teñen un sentido do entusiasmo, de querer que se saiba...
Pero teño ilusión por reescribir.
Pero todo está multiplicado.
Pero todos dependen doutros.
Pero toparon coa xustiza, para iso está en Madrid o Tribunal Supremo.
Pero un comportamento dese tipo non é xustificable, independentemente das siglas.
Pero un crecemento que non é desenvolvemento social é un crecemento socialmente insostible.
Pero volvamos ao asunto.
Pero xa chegará demasiado tarde, non?
Pero xa non é o mesmo.
Pero xa o fixera, e de que maneira...!
Pero xa se fala menos disto, non?
Pero xamais abdicou das súas aspiracións políticas.
Pero é así que perdemos todos.
Pero é así?
Pero é certo que en Alemaña a opinión pública está moi pendente.
Pero é coa que haberá que lidar nesta lexislatura.
Pero é diferente.
Pero é esta eventualidade realmente posible?
Pero é o que agora é interesante.
Pero é que foi xusto ó contrario.
Pero é que os une o que non lles gusta.
Pero é tan excepcional a situación galega?
Pero é un modelo de absoluta falla de horizontes políticos.
Pero é un tema substancial.
Pero é verdade que non nos estamos a ocupar disto.
Pero ó cabo saben que están falando do mesmo, que son vasos comunicantes.
Pero, ademais, o chan considérase de especial protección xeolóxica.
Pero, ao mellor, neste caso concreto, o pato Donald, mesmo quedou algo curto...
Pero, efectivamente, para eses sectores Madrid é España.
Pero, en canto comezou a guerra, a postura de Berlín cambiou radicalmente.
Pero, este é o único mecanismo posíbel?
Pero, está chovendo hoxe.
Pero, imos ver...
Pero, que nos din as evidencias?
Pero, que pode pasar se estes estados toman tal decisión?
Pero, que é o que fai tan valiosa a esta empresa?
Pero, sobre todo, pódese ver na estrutura audaz e laboriosa da trama.
Pero, sorprendentemente, a súa administración é privada e con controis moi deficientes.
Pero, debo por iso negar o dereito a que outros o fagan?
Persiste un indestrutible franquismo sociolóxico neste país?
Persoal financiado pola comunidade autónoma podería traballar na universidade.
Persoas cheas de vida.
Persoas con dereito recoñecido pendentes de atención.
Persoas de a pé, desas que non saen nas pantallas.
Persoas imperfectas e un chisco danadas.
Perú tamén presenta un dos índices mais elevados en Latinoamérica de emprego xuvenil.
Pesar opera por elevación.
Pescamos porque somos bos pescando, transformando e comercializando pescado.
Pese a todas estas circunstancias, Povisa recibe sempre un trato de favor.
Pese a todo, outra Europa é posible.
Pesqueiro, agrario, naval...
Pida aquí o seu exemplar.
Pide aquí o teu exemplar.
Pide proporción.
Pilar Aguilar Carrasco licenciouse en Filoloxía Moderna en Sevilla.
A base está ben, pero precisa transformacións importantes.
Aquí aprendemos dun día para o outro e sobrevivimos como puidemos.
Comparto practicamente todo o que dixeron Alba e Senén.
Creo que sobran as axencias que non se recoñecen entra elas.
Hai dúas palabras que me producen proído: excelencia e estratexia.
Pioneira profesional da tradución, por Ana Luna Alonso.
Pivotando cara a cabeceiras comarcais, nodos ou áreas metropolitanas.
Plasmar isto nun modelo que recolla todas esas preferencias é misión imposible.
Pobre Don Ricardo!
Pobre, case o entendo.
Pode a correlación de forzas obrigar ao nacionalismo catalán a baixar as expectativas?
Pode alguén imaxinar este custo sanitario e humano?
Pode calcular o prezo da súa infancia?
Pode estarse producindo algo semellante en relación coas vacinas?
Pode evitar o peor?
Pode incluso deixalo en herdanza.
Pode latinoamericanizarse?
Pode que Alexandre Bóveda se deixara sacrificar en aras dun soño.
Pode que esta incluso teña un sabor aínda máis agradable.
Pode que eu fose utilizado.
Pode que nas Irmandades da Fala soñaran.
Pode que o de Rianxo tivera razón.
Pode que os Estados Unidos, como nación, non sexa racista.
Pode que os mártires de Carral soñaran.
Pode que tamén o sexa a orde lóxica escollida para transmitilas.
Pode que, ao final, Galicia resulte ser un ámbito apetecible.
Pode quedar en papel mollado?
Pode semellar pouco.
Pode ser ese o motivo da desafección, o desagrado ante un nacionalismo español desatado?
Pode ser que a percepción da deterioración dos servizos públicos pasa factura?
Pode, e debe, articularse con outras demandas insatisfeitas.
Podemos bastante ten con estar en Madrid.
Podemos conservar a esperanza de que se fagan xustiza a si mesmos.
Podemos cooperar moito máis.
Podemos dixo que o que quería era integrarse en candidaturas de unidade popular.
Podemos dominar o noso destino.
Podemos e debemos derrotalos.
Podemos ir cara a un modelo híbrido?
Podemos usar mellor os recursos que temos?
Poden esperar ata que os británicos saian deste trauma nacional.
Poden moverse por todo o mundo agás en España.
Poden pensar o que queiran, pero póñoo a venda, por se acaso.
Poden pensar os lectores habituais que o que digo eu mostra a miña madrileñofobia.
Poden separarse financiamento autonómico e crecemento económico?
Poden volver ideas ou crenzas, pero tamén agroman outras novas.
Poderiamos falar tamén dos privados.
Poderán concorrer a este certame todas as persoas que o desexen.
Poderán concorrer ao certame autores que presenten artigos inéditos escritos en galego.
Podería chegar a ter o carácter de instituto especializado, dependente da Xunta.
Podería falar como escritora, como oínte, pero tamén son traballadora desa casa.
Podería haber outro dinamismo, outra enerxía.
Podería resumirnos cal é a súa valoración deste documento promovido polo papa arxentino?
Podería sintetizar o seu punto de vista?
Poderíase facer e non requiriría de máis diñeiro.
Podes afondar nesa idea e nas razóns dos seus títulos?
Podes chegar moito máis rápido só, pero chegas máis lonxe acompañado.
Podes impoñerlles que normalicen o galego.
Podes incidir en moitas empresas ás que lles compras a luz ou equipos informáticos.
Podes ser turista na túa cidade e podes viaxar sen saír do teu cuarto.
Podes solicitar aquí calquera destes números.
Podes subir ou baixar os presupostos.
Podo afirmalo categoricamente.
Podo pois rescindir o contrato que me liga a estas coordenadas.
Podémonolo permitir?
Podía escoller un anarquista, por exemplo, pero eran moitos menos.
Poemas meus.
Poeta na terra, na guerra e no exilio de Xesús Alonso Montero.
Pois Camus era pesimista coa condición humana, mais optimista respecto ao ser humano.
Pois a censura franquista decidiu facer outra portada.
Pois aquí polo visto nada.
Pois ben, agora non nos quedará outro remedio que acompañar.
Pois ben, nestas eleccións, as galegas elixiron papel hixiénico, palés enteiros, toneladas del.
Pois case non preguntades pola historia de amor!
Pois dous escritores, narrador e autor de pezas de teatro.
Pois entón, pésame a metade daquel xarrete.
Pois ese é o ideal.
Pois inflúe negativamente...
Pois iso, benvido, novembro!
Pois iso, mirar e nada máis.
Pois iso, máis carballos.
Pois iso: os oligopolios e os monopolios son invisibles en España.
Pois isto non o podemos facer.
Pois nin estaban nin se esperaban.
Pois non, isto non é cuestión de rendibilidade.
Pois o mesmo pasará agora.
Pois o mesmo, nada cambiou.
Pois poden, mesmo, xogar na nosa contra.
Pois poñédelle o título que queirades pero eses bancos, privados, son os propietarios.
Pois prefire, como moito, o actual modelo vasco de centrismo neoliberal.
Pois que están en liberdade.
Pois seguiron no baúl dos recordos.
Pois seguiu sendo a mesma.
Pois seguiu sendo ilegal.
Pois seguramente si.
Pois sen esa ruptura histórica outro galo cantaría hoxe.
Pois si o fan, farano coa súa lóxica.
Pois si, si...
Pois simplemente porque, nos seus febles principios, sobra bastante Vox e falta moito Nós.
Pois só el ten atribucións para poder facelo segundo a Constitución.
Pola contra, coido que non hai infravaloración da nosa nación.
Pola contra, concédelles explicitamente esa delegada atribución.
Pola contra, o cidadán tipo segue tendo a mesma capacidade de influencia que antes.
Pola contra, pode que sexa o que os estrategas xihadistas quixeron provocar.
Pola contra, síntome completamente realizado.
Pola desafección existente, que require analizar como se constrúen as relacións económicas.
Pola noite quedaron brigadistas, nós estivemos ata as once da noite.
Pola outra, estaban os avogados da igrexa argumentando que eran acusacións sen fundamento.
Pola súa actitude crítica coa xente do seu tempo.
Pola súa banda, María Brañas condúcenos polo anonimato das grandes cidades en "Prognóstico atinado".
Polo de agora con escaso éxito.
Polo de agora só teñen editados cinco volumes, e o sexto sairá en novembro.
Polo de agora todo son cábalas.
Polo de agora, as miras son socialistas.
Polo demais, conviría consignar que non estaría mal un pouco de cautela.
Polo demais, o campo de recepción social e política tamén é moi diferente.
Polo demais, un consello asesor específico non o tiveron nunca os medios públicos galegos.
Polo gasto público.
Polo momento, Sermos Galiza xa amosou a súa intención de integrarse na mesma.
Polo momento, imos por tres vacinas nun ano.
Polo que se refire ás fontes alternativas de ingresos, estase de novo moito mellor acompañado que só.
Polo que se ve, o Goberno esperaba moito, máis ben demasiado, do seu protexido.
Polo tanto, neste sentido é absolutamente transversal.
Polo tanto, non é estritamente necesario reformar o Estatuto para acadar maiores niveis competenciais.
Polo tanto, o meu compromiso tiña un pouso familiar, que despois se foi consolidando.
Polo tanto, quizais debería de ser un lugar de memoria multifuncional.
Polo tanto, xa se torna menos natural ese mulleres e homes.
Polo xeral, a burguesía galega ten moi mala formación.
Polos pacientes da sanidade pública, o que faga falta.
Polémico porque o fixera eu.
Política de proximidade para recobrar crédito.
Política populista, cara a galería, sen priorizar as necesidades máis importantes.
Pomba que non voa, coas ás cortadas.
Xa pediron o recoñecemento diplomático da illa.
Ponderar o noso peso real nas urnas.
Populismo é construtivismo: do pobo, na representación, para a política.
Por Deus, que rematen o hospital novo xa!
Por aquí arredor non vexo moitos que intenten, polo menos intenten, seguir esa máxima.
Por aquí aínda non chegamos a rachar e superar esa lóxica.
Por autoritario e entreguista.
Por aí non imos pasar nunca.
Por caso, Gran Bretaña ten pensado destinar un billón de libras.
Por caso, a de Galicia.
Por caso, en Galicia.
Por caso, facéndoas perpetuas, como propoñen relevantes economistas?
Por caso, na Serra do Suído, A Cova da Serpe, Xistral, entre outras.
Por caso, na análise dos investimentos na Autopista do Atlántico e das autoestradas.
Por caso, no referido á presenza do galego nas grandes plataformas dixitais.
Por caso, o brutal embargo que sufre.
Por caso, o do recorte das nosas liberdades.
Por caso, o que sucede coa promoción da lingua nos medios de comunicación privados.
Por caso, teremos mercados máis competitivos, con máis axentes, menos oligopólicos.
Por caso, un areal ou a crise climática.
Por certo, e sen que sirva de consolo, non somos os únicos.
Por certo, que lles aforrei moitos cartos.
Por certo, é moito máis doado gañar a batalla aos bancos que a Mordor.
Por cuestión conceptual, porque non xera postos de traballo.
Por dentro.
Por desgraza non son eses os que adoitan ser os máis visitados.
Por desgraza, vexo esa tentación no Goberno e tamén na oposición.
Por dous quere dicir o dobre de audiencia, de recursos e de incidencia.
Por esa mesma razón este "choque de sexos" precisa de implicacións firmes e amplas.
Por ese vieiro, cabe preguntarse canto vale un bosque.
Por esta banda insurxente imos ter problemas na lexislatura que axiña se vai abrir.
Por exemplo aquí?
Por exemplo, as que tradicionalmente eran zonas de baño...
Por exemplo, dise artistiña, pero non avogaciño ou mediquiños.
Por exemplo, o comercio en Santiago está moito peor que no conxunto do país.
Por exemplo, resúltame incomprensible que non teñamos un libro sobre o ensino.
Por exemplo: "soberanía".
Por exemplo: neste proxecto carecen de sentido os dereitos sociais.
Por fin, espeto os ollos no banco e o bambán e véxoos totalmente baleiros.
Por iso a min ser occidental facilítame moito as cousas.
Por iso a represión continuaba.
Por iso agora estou indo a Asia.
Por iso agora non é tempo de silencio nin de obediencia.
Por iso aplaudo a iniciativa da Real Academia Galega.
Por iso as manifestacións levan pancartas, levan textos.
Por iso cada vez hai maiores posibilidades de mobilización social.
Por iso cómpre escribir, publicar e difundir produción xurídica na materia.
Por iso dicimos que a simplificación é a manipulación por antonomasia.
Por iso digo que a xestión da pandemia pode ser útil.
Por iso digo, o seu nivel de información política é moi importante...
Por iso en Alemaña teñen a proporción máis alta de traballadores pobres.
Por iso enfatiza a súa lección.
Por iso escribe para combater o esquecemento, a desaparición.
Por iso estou a reconquistas diante das masas populares un grande prestixio.
Por iso falamos de complexo monástico e non de mosteiro ou igrexa.
Por iso lle preguntaba antes pola ausencia de entusiasmo institucional...
Por iso mesmo a crítica ten valor dobre, e o autor sábeo.
Por iso non hai un nacionalismo murciano, alcorconés ou graciense.
Por iso non me gusta nada o concepto de "antipolítica".
Por iso non se fala desta opción.
Por iso o Goberno di que España vai ben...
Por iso o conflito entre esta última e Ucraína é de indubidable valor.
Por iso parecen "normais".
Por iso precisamos falar alto e claro e que se nos entenda.
Por iso segue estando virxe na lei de medios.
Por iso seguías a pensar en se o que facías era o correcto.
Por iso son moitos os escenarios posibles no futuro próximo.
Por iso sucede en todas as clases sociais.
Por iso temos que complementar a universidade con políticas laborais.
Por iso ultimamente vou a Asia e é como volver a comezar para min.
Por iso é fundamental que o goberno progresista de coalición saia adiante.
Por iso, a regulación "branda" ten o seu sentido.
Por iso, aos heroes e heroínas da sanidade hai que dotalos con máis recursos.
Por iso, asumen responsabilidades difíciles.
Por iso, tampouco é tempo para soñar.
Por iso, un coma min é un iluso.
Por leis, memorandos e decretos non queda.
Por momentos pensei que ía estoupar e á noitiña tiven que chamar a urxencias.
Por máis que pasen anos, continuamos enfermos de pasado.
Por máis que retorne a Alén, o libro, despois colle camiño adiante e vaise.
Por non falar da espantada da nobreza galega...
Por non falar da idoneidade da inclusión doutras profesións, como a educación social.
Por non falar doutros cataclismos ecolóxicos, de valores e culturais.
Por onde empezamos?
Por onde ten que pasar a mellora, con que criterios?
Por outra banda, danos a súa opinión sobre a situación actual do nacionalismo galego.
Por outra banda, o fracaso do reintegracionismo tanto aquí como en Portugal.
Por outra banda, os bosques reducen a erosión e protexen fronte a fenómenos extremos.
Por outra banda, realidade fronte a ficción.
Por outra, a controversia arredor do que algúns cualifican como "novas pedagoxías".
Por outra, representa a vontade de forxar un espazo novo na esfera pública galega.
Por outras palabras, o poder é, tras da máscara, violencia.
Por pór dous exemplos.
Por que Galicia aparece sempre como nacionalidade subsidiada?
Por que Manuel Antonio?
Por que Portugal o ten tan claro?
Por que a versión de "Festa malandrómica"?
Por que cala a mensaxe populista contraria?
Por que chegou o momento?
Por que entende que se produciu esa rebaixa?
Por que ese odio a Venezuela.
Por que este paradoxo das ganancias financeiras cando a economía está en recesión?
Por que falamos agora da Intelixencia Artificial fiable?
Por que fallou aquela experiencia?
Por que hai que salientar Inditex?
Por que hai tanto medo ao federalismo?
Por que hai un progresismo que mira de esguello e se pon de perfil?
Por que lle resulta excesivamente solemne?
Por que lle tivo que tocar a el?
Por que me parecen indignantes tales declaracións?
Por que na filosofía non hai nunca preguntas impertinentes?
Por que non acudir a eles se podemos sacar tallada?
Por que non cidades, bisbarras, comarcas ou áreas metropolitanas?
Por que non o fai o goberno ucraíno?
Por que non quere negociar a paz?
Por que o fai Barreiro?
Por que o goberno contradí o desexo popular e insiste en garantir o pagamento?
Por que pensa que ese chamamento pode ser escoitado?
Por que se produce agora esta contestación?
Por que se rearma Asia?
Por que se vai á cadea perpetua revisable?
Por que segue gobernando a dereita co que ten chovido estes anos?
Por que será que moitas veces lle chaman a vostede optimista?
Por que sucede isto?, como o explicas?
Por que ten éxito esta segmentación?
Por que tería que ser doutro modo?
Por que un problema de saúde mental debe ser distinto dun problema físico?
Por que, postos a copiar, non copiar todo.
Por reaccionaria.
Por riba dos talantes e das persoas, están as políticas que se fan.
Por saber.
Por se non tivemos Terbutalina dabondo, eles diversifícanse aínda máis.
Por se o financiamento fose pouco discriminatorio, a fiscalidade tamén o é.
Por se os males fosen poucos, Guatemala tamén está enrolada na espiral da débeda.
Por seguir un catecismo neoliberal ou para deixar negocio crecente para empresas privadas.
Por sorte o galego non está só, está conectado ao gran continente do portugués.
Por suposto que o cuestiona.
Por suposto que tanto a lei española como a Directiva europea poden ser melloradas.
Por suposto é impensable volver aos tempos do mandato imperativo.
Por suposto, e cabería solicitar a nulidade de todo o instruído.
Por suposto, esa posición de vantaxe pode degradarse.
Por suposto, este xogo tivo gañadores e perdedores.
Por suposto, non é algo que poda facerse nin financiarse facilmente.
Por suposto, o fulgor xuvenil tampouco é eterno.
Por suposto, seguiríaselle sumando a remuneración polos bens públicos que os agricultores produciran.
Por tales razóns son optimista a respecto do futuro de Cuba.
Por tanto non había diferenza, quero dicir, sentía que non estaba en España.
Por tanto, de aí os distintos fusos.
Por tanto, esta nova competencia, en certo senso, non é tan nova.
Por tanto, hai algo de paralelismo entre uns depósitos e outros.
Por tanto, vexo con moi malos ollos e moi perigosas esas propostas restritivas.
Por todas estas razóns, e porque sempre que berra di "Carajo!".
Por un duplo motivo.
Por un momento bota de menos a primeira versión do protocolo.
Por veces parecera que non hai lugar para o pensar cando falan os canóns.
Porcentaxe de persoas que non obteñen grao sobre o total de dictaminadas.
Poriamos en marcha un cambio de modelo en atención e coidados.
Porque Prometeo era inmortal.
Porque a ciencia é un obxectivo prioritario alá, e aquí non.
Porque a clave para escapar a este "choque" pasa necesariamente por desactivar ese concepto.
Porque a cultura tamén merece ser xestionada con seriedade, rigor e profesionalidade.
Porque a imaxinación é todo nesta vida.
Porque a súa ambición é a da permanencia.
Porque as situacións particulares son accesorias, o esencial é salvar o sistema.
Porque aí hai similitudes deste Quinto Imperio con outros emperadores de hoxe.
Porque cada denominación, cada cambio de termo, significa un cambio ideolóxico e político.
Porque cando somos novos pensamos que xa haberá tempo, pero despois non o hai.
Porque cantas veces máis haberá que soportar a acusación de maniqueísmo?
Porque deseguida comezou a "externalizar".
Porque despois houbo outra persoa que incluso comeu con el e todo iso.
Porque esa anomalía vén xa de moi atrás.
Porque esas elites non son obxectivas nin imparciais.
Porque ese país nin sequera é un país.
Porque estamos mellor?
Porque este diálogo coa sociedade vén de atrás.
Porque está entre nós.
Porque están confluíndo nela a económica, a política e a moral.
Porque falla a comunicación.
Porque falta "decencia".
Porque foi o que máis sorprendeu, por inusual.
Porque hai falacias que se estenderon no seu momento.
Porque hai quen di que sería máis práctico...
Porque hoxe en día a educación é mediática.
Porque iso nunca resulta gratis.
Porque isto é un disparate.
Porque mente.
Porque na miña opinión é disparatado.
Porque naquel tempo había discos que viñan con cancións de menos porque foran censuradas.
Porque nas pintas hai ideoloxía.
Porque non contaríamos con palabras que definisen esas diferenzas, establecéndoas.
Porque non soubemos integrarnos internacionalmente.
Porque o carisma é coma un mito e constrúese coas cousas imposibles.
Porque o fundamental dun ser humano é o que pasa dentro desta Caixa.
Porque o máis barato pódenos custar moi caro.
Porque o sentido é local e epocal, histórico.
Porque os ingresos caen, e os gastos medran, segundo a deterioración vai medrando.
Porque os medios públicos non emerxen da nada.
Porque os tempos da xustiza e da política non teñen por que coincidir.
Porque outro mundo é posible... confiemos!
Porque para min hai beleza neses espazos.
Porque por ese funil entra todo o que lle boten.
Porque por que ruta vai camiñar España?
Porque que tipo de traballo implica a adquisición de coñecementos enciclopédicos?
Porque sacou máis escanos, pero, como lle dicía, hai un certo empate a votos.
Porque saes xa directamente co pelo fixado para África, a explotar.
Porque se constrúe contra Castela.
Porque se fala de consulta, de saída pactada, de ruptura unilateral, de eleccións plebiscitarias...
Porque se non o temos claro, estaremos dando paus de cego.
Porque se sostén en retóricas que viven das posverdades.
Porque se trata do destino da nación, Putin non aceptará ningún armisticio sen capitulación.
Porque sen probas de fraude non hai causa.
Porque si é certo o que se di de "aldea pequena, inferno grande".
Porque son gobernos malos, que non miran polo ben común.
Porque tampouco temos bauxita.
Porque tamén tes esa peaxe.
Porque ten un significado.
Porque teñen todas as tecnoloxías pero son sociedades con estruturas medievais.
Porque todos eses nenos pobres son os fillos do desemprego.
Porque un gasto público elevado frea o gasto privado e impide o crecemento económico.
Porque uns votos valerán, xa de entrada, máis que outros.
Porque van sobrando as teorías e o hipercriticismo.
Porque ás veces invócase o concepto segundo conveña...
Porque é a través delas como acabamos vendéndolle a alma ao diaño.
Porque é aí onde radica o problema.
Porque é como aseguran que non se beneficie deles o Goberno de Pedro Sánchez.
Porque é no municipio onde reside a forza dos pobos libres.
Porque é un erro reiterar tópicos, movernos por camiños xa moi trillados.
Porque, mentres así non se faga, a democracia estará trucada e manipulada.
Porque, que papel desempeñou en todo este tempo os Estados Unidos?
Porque, sexa cal sexa o resultado desta guerra, Europa vai saír perdedora.
Porteiro, María Xosé.
Portugal cobra de Francia, España recibe máis de Alemaña e Italia...
Portugal recoñeceu o traballo de Manoel de Oliveira?
Portugal é un Estado centralista, centralizador, que para nada ten en conta as rexións.
Portugal, o detonante.
Porén habería que lle lembrar que os híbridos son estériles.
Porén, a conversión do idioma galego en lingua minorizada fíxose de xeito solapado.
Porén, a estratexia non vai quedar neses fogos de artificio.
Porén, a linguaxe audiovisual non é per se, así.
Porén, a prensa diaria do país tardou moi pouco en torcer de dirección.
Porén, a súa lóxica da acción é falaz.
Porén, algo mudou duns anos a esta parte.
Porén, até hoxe, en poucos períodos ten sido minimamente eficaz.
Porén, chegan sen consenso.
Porén, como sucedeu nas outras ondas, esta cuarta traerá consecuencias.
Porén, decidín, voluntariamente, aínda que motivado desde a familia, facerme militar.
Porén, do alivio ao entusiasmo: aínda hai moito percorrido do presidente norteamericano que coñecer.
Porén, en Galicia, o desenvolvemento desta fórmula enerxética enxérgase cheo de dúbidas.
Porén, esta lixeireza é case un estilo.
Porén, este é o guión trazado polas dúas partes, segundo vimos no artigo anterior.
Porén, hai que esperar que, roto o tabú, sexa máis fácil repetilo.
Porén, hai quen teima en fuxir cara adiante.
Porén, isto da vixilancia tamén ten gato encerrado.
Porén, moita xente bótalle as culpas dos resultados a Galicia.
Porén, nada chega de novas.
Porén, non soubo anticipar as consecuencias da irrupción dos teléfonos intelixentes.
Porén, os froitos dese traballo estanse vendo nos últimos vinte anos.
Porén, podo recoñecer certa querenza por Sentimental.
Porén, sente o verso incompleto, feble... precisa adxectivar as redes.
Porén, tampouco é prudente desestimar sen máis esa capacidade.
Posiblemente si.
Posiblemente só podemos ir dando pasos na construción da nosa sociedade, apoiándonos na tradición.
Posiblemente, pero é a primeira potencia económica mundial.
Posteriormente Rato pasa a ser o seu principal accionista.
Posuír un certificado de pauta completa deberíanos dar tranquilidade abonda, pero non.
Poucas dúbidas.
Poucas multinacionais na historia teñen un currículo tan sanguinario.
Poucas veces aplaudín tanto o traballo dun cuarteto protagonista.
Poucas veces un poema abre tan bonitamente un libro.
Pouco a pouco estanse dando conta de que Galicia ten a súa personalidade.
Pouco a pouco vanlle negrexando o cromatismo, ata deixar a pantalla sen imaxe, negra.
Pouco apego á música tradicional por parte do xurado profesional?
Pouco durou a colorista experiencia.
Pouco tempo necesitaron estas Normas ortográficas do idioma galego para demostrar a súa inviabilidade.
Poñamos que antes houbese un grao dez de indignación.
Poñendo en risco a democracia.
Poñerei algúns exemplos que creo pertinentes en relación ao coronavirus.
Poñeríanse fóra da lei?
Poñámolo en clave de proximidade.
Practican a nobre arte de marear aos seus electores.
Precisa de tempo e ensaios.
Precisa o recordo da oralidade para o verso?
Precisa, pois, intercalar algún termo propicio.
Precisamente a identidade pode ser, semella ás veces, un atranco para o debate.
Precisamente desa dor sae o noso peor carácter.
Precisamente disto imos falar agora.
Precisamente por iso este tipo de ocupacións adoitan ser volátiles.
Precisamente todo o que non casa coas leis fundamentais do capitalismo.
Precisamos novos actores non dominados polo ánimo de lucro que socialicen os seus beneficios.
Precisan do contacto e do aleitamento para sobrevivir e desenvolverse.
Precisan un instrumento para depurar e dar sentido a eses datos.
Prefiro non entrar nisto.
Prefiro non pronunciarme.
Prefiro o da esquerda.
Preguntando pola saúde das familias, dando apertas ao chou, en serie, montes e moreas...
Preguntarnos se o que se está producindo é o naufraxio de Europa.
Preguntas absurdas, por suposto.
Preguntáballe polo cambio horario en Galicia...
Preguntábase no artigo se era malo que tivéramos minas de ouro...
Pregúntome cal era o obxecto desta columna.
Pregúntome que faría persoalmente nesa situación, e dubido.
Pregúntome se no da dereita está xustamente o contrario: o control da rúa.
Pregúntome, até cando a luz do Sol.
Premiando e apertando.
Prendino antes de darlle as grazas e devolverlle o emprestado.
Prepáranos para iso.
Presentadores, contertulios e políticos confabúlanse para branquealos e homologalos, para darlle carta de naturalidade.
Presentar un habeas corpus.
Presentes que se tornan afectos e se enchen de sentido.
Presentámonos ás eleccións e sacamos un deputado no Parlamento Galego.
Presidente oco.
Pretende aparecer ante a opinión pública como o heroe que parou o coronavirus.
Preto de novecentos mil.
Prevé un aumento do nivel de caciquismo político?
Primeira gran ficción do presidente in péctore.
Primeira: a acción prima sobre a ideoloxía.
Primeira: a dinámica social e a política non coinciden.
Primeira: é lexítimo, dentro dos principios universais da democracia moderna, ese dereito?
Primeiro foi Cataluña, e moitos pensaron que era por resentimento.
Primeiro pensamos as imaxes que se precisan para cada capítulo.
Primeiro é o sentimento ou a idea.
Primeiro, a cuestión nacional.
Primeiro, recoñecer o dereito de cada persoa a expresar libremente o seu xénero.
Priorizar significa decidir investimentos.
Priorizar é investir estratexicamente, tanto ex novo como reorientando o xa existente ou amplificándoo.
Priscila Tamara Retamozo Ramos é politóloga, máster en xénero.
Pro acentúa o papel da Constitución de Baiona.
Proactivo, lúcido, ética e moralmente incombustible.
Problemas que a crise mundial agravou aínda máis pola retirada dos capitais estranxeiros.
Problemas sociais de moi fondo calado que non atoparían solución durante a República.
Procedía, pois, sobreser definitivamente a causa.
Procesos estes que deberan ser usados con moito tino nos servizos.
Procuraba algo.
Procuramos que fixesen sitio nesas letras que levan idea.
Producimos titulados que o país non dá absorbido.
Produciuse entón algo así como a treboada perfecta...
Prodúceme tristura ver que como marchamos envalentonados en dirección contraria.
Proféticas palabras, tanto que non foron quen nin de predicir o pasado.
Profético.
Progreso e Ilustración con pouca sombra.
Prometendo a volta ao pasado, á cidade da infancia.
Prometeo tivo piedade dos humanos.
Pronto os intereses desta entrarían en conflito cos intereses guatemaltecos.
Proporcionan actividades e contidos que complementan os integrados nas plataformas comerciais e institucionais.
Propuxéronmo e aceptei.
Propón aumentar as taxas sobre todos aos produtos importados.
Prosperan as investigacións da fiscalía suíza sobre as súas operacións ilícitas.
Protexeranos?
Publicamos a continuación a segunda parte do documento.
Publicamos aquí un pequeno adianto.
Puidemos xuntar cinco indicadores relevantes desta fonte oficial para Galicia e España.
Punto e seguido.
Pura demagoxia.
Pura ilusión?
Pura solfa.
Puro simbolismo.
Putin non é precisamente o contramodelo.
Putin quere que Ucraína desapareza como tal.
Putin é un feroz anticomunista, antibolchevique.
Puña Rianxo e querían que puxese "Rianjo".
Pásalles demasiadas veces.
Pásame con Beiras un pouco o que me pasa con Ferrín.
Páseo ben!
Péchase un ciclo de negociación frustrante.
Pérdese así autonomía.
Pídolle unha revisión aos sectores estratéxicos galegos...
Pódense consultar as bases na páxina web do Concello de Fornelos de Montes.
Pódense simplificar mensaxes, ben eliminando matices ou sintetizando a diversidade.
Pódese dicir que o filme está tendo éxito con respecto á crítica?
Pódese entrever así a visión de Putin, que vive no pasado.
Pódese falar de invasión.
Póñanse neste caso.
Público... en que sentido?
Que Madrid resulta un referente musical ineludible non é nada novo.
Que a luz perpetua luza sobre el.
Que a mobilidade lles facilite encontrar postos de traballo onde estean.
Que achou cando soubo dela?
Que acollida tivo en México?
Que acontece noutros territorios?
Que actividades vai desenvolver?
Que algo sexa discutido non quere dicir que sexa discutible.
Que alimenta ese desesperado nihilismo?
Que aspectos da lei son positivos?
Que autonomía municipal e como combater que se use para prácticas corruptas?
Que cabe esperar dun xuíz alemán, dun xuíz europeo?
Que cabe facer ante esta situación?
Que cabería facer no pazo de Meirás?
Que cabería facer para contrarrestar esta deriva?
Que caciques fan que se vote á dereita en Coruña e Vigo?
Que cambia en relación cos teus libros anteriores?
Que cambios comporta a respecto da fiscalidade internacional?
Que capacidade ten Kiev para resistir ao exército ruso?
Que comporta esta suposta flexibilidade?
Que consecuencias pode carrexar, moi especialmente para a agricultura galega?
Que consecuencias ten este diferente funcionamento?
Que corrupción medimos?
Que criterios habería que ter en conta?
Que debera suceder a partir de agora?
Que debería facer o goberno galego para evitar este escenario?
Que deberían facer as autoridades fiscais?
Que demo está pasando co noso sistema educativo?
Que dependemos de nós.
Que desborda ideas en cada plano e en cada liña de diálogo.
Que desbordou como fenómeno de masas.
Que desde xa este lector agarda con expectación.
Que di o Goberno sobre este incumprimento?
Que dificultades ten o facer cinema en Portugal?
Que din "non nos vamos, é que nos botan".
Que dirías da ollada cinematográfica de Luís 'O Haia'?
Que duración debera ter?
Que elementos negativos ten logo ao seu xuízo a nova norma...
Que empresas obteñen beneficios desta industria do lume?
Que era a guerra fría?
Que ese si é un problema grave.
Que estuden sempre que poidan, porque senón as matrículas vanlles ser máis caras.
Que está neles dende o principio.
Que está pasando en Suecia?
Que explica a eficacia pública deste embuste?
Que explica este estreitamento das tendencias en intención de voto en tan pouco tempo?
Que facemos con todo isto?
Que facer coas Deputacións provinciais e os oito mil e pico concellos?
Que facer para impedir esa temida, pero posible, vixilancia intrusiva e masiva?
Que facía no entanto a empresa privada?
Que fai o Porto?
Que fai única á cociña galega?
Que faría eu?
Que foi da industria galega?
Que foi do blogomillo?
Que foi o que te motivou a ese esforzo de divulgación?
Que grao de interlocución se dá co Goberno español para avanzar nese sentido?
Que haberá, dúas propostas nacionalistas de esquerdas nas vindeiras eleccións?
Que hai de certo disto?
Que hai dificultades é evidente.
Que han ter que aceptar o castigo que merece a súa irresponsabilidade.
Que impacto calcula que terá este acordo?
Que impacto esperas que teñan estas fusións no mercado bancario e de crédito galegos?
Que implicaría saír do euro?
Que instrumentos teñen os cidadáns para se enfrontaren a este perigo?
Que interese teñen todos estes esforzos e como poderían perdurar no tempo?
Que lembra Manoel de Oliveira da súa estadía en terras galegas?
Que limites e como xustificalos?
Que lle parece o papel da Fiscalía?
Que lle pareceu a campaña do seu candidato, Leiceaga?
Que lle queres?
Que lles dixen?
Que lles está pasando aos políticos que marcharon ao exilio?
Que lles ofrece o mercado financeiro ás empresas de armas?
Que lles quenta a cabeza?
Que longa é a escuridade e que efémera é a luz!
Que maneira de cantar!
Que marxe de liberdade de expresión pode ter un xuíz?
Que medidas deberían tomar as autoridades públicas?
Que medidas habería que tomar.
Que medidas poderían e deberían adoptar as institucións democráticas para neutralizalo?
Que medimos para ver se estamos no camiño correcto.
Que modelo concreto de participación electoral e non electoral propoñen?
Que máis dá.
Que máis ten!
Que máis terán catro ca vinte e catro?
Que méritos fixo?
Que método segues para localizar e logo remontar todo este material?
Que necesidade terán?
Que nivel de argumentación!
Que nivel de incivilidade estamos en disposición de aturar?
Que nodos estarían fallando na sociedade rede de En Marea?
Que non admite outra folla de ruta que a marcada polos dogmas liberais.
Que non os use.
Que non pode ser ningún lugar de privilexio.
Que non sabedes o que é Palantir?
Que non se vos esqueza nunca!
Que non somos capaces de atar.
Que non é senón a derrota da propia Europa.
Que non é un xigantesco cometa cósmico.
Que nos está pasando?
Que nos poden axudar a contrarrestar a posibilidade dese futuro distópico?
Que novos escenarios aparecen?
Que nós desaparezamos, á terra vaille dar o mesmo.
Que o Estado non lles ía dar nin auga...
Que o Parlamento teña como voz o galego, que afortunadamente sexa un territorio liberado.
Que o que esta está facendo é amplialos e intensificalos.
Que opina das relacións entre a poboación española e a portuguesa?
Que opinan eles do movemento?
Que opinas, Pilar?
Que opinión lle merece o que está sucedendo en Cataluña?
Que opinión lle merecen as súas propostas?
Que oportunidades se abren para os perdedores do sistema?
Que organización do lexislativo?
Din que os segue habendo.
Que outra cousa cabe agardar de conversas de taberna?
Que palabra empregaría hoxe para contextualizar o municipalismo galego?
Que papel cre vostede, en todo caso, que deben xogar dentro dos procesos democráticos?
Que papel deben xogar os sindicatos neste proceso?
Que papel lle gustaría xogar nesta nova forza?
Para iso podes mercar postais ou baixalas.
Que partido lle fala aquí de Europa á xente?
Que pasa con estes ingresos privados?
Que pasa entón coas balanzas fiscais?
Que pasa por eliminar estes partidos e mareas que ameazan o bipartidismo?
Pasan pola política e pola cultura.
Que pasará o día que haxa tres universidades privadas representadas?
Que pasaría entón?
Que pasaría se Rusia quixese despregar mísiles nucleares preto das fronteiras dos Estados Unidos.
Que pasaría se Rusia responde as constantes provocacións dos falcóns estadounidenses.
Que pasaría se outros grandes investidores seguisen os pasos do fabricante de coches?
Que pasou nesta década?
Que pensa de Buñuel, o outro gran cineasta ibérico?
Que pensa do momento polo que pasa a cultura galega?
Que pensa?
Que pensabades?
Que pensan as familias, o alumnado e o profesorado destes materiais?
Que pensas?
Que pode acudir ao mercado portugués, brasileiro e demais...
Que podemos deducir de todo isto?
Que poidamos recuperar as cinsas de Basilio Álvarez.
Que posicionamentos deberan adoptar as forzas políticas e sociais progresistas de Europa neste contexto?
Que posteriormente fose perdendo esa vocación de marcar identidade, é certo.
Que prato con sabor a fronteira recomenda do seu menú?
Que presaxia, malia as expectativas creadas polo presidente, tempos convulsos.
Que pretendo ilustrar con estes datos?
Que queda do Estado das Autonomías que pensaron na Transición?
Que queren os portugueses?
Que radio se está facendo?
Que referentes pesaron para compoñer "Ninguén"?
Que reflexión che merece este proceso?
Que reflexión lle merece?
Que regulación dos partidos políticos?
Que relación mantiña co exterior?
Que relación ten esta escena, no plano argumental, co corpus xeral da película.
Que relacións existen entre os poderes lexislativo, executivo e xudicial?
Que respondan os lectores.
Que responsabilidades ten Europa nesta guerra?
Que reúne esta película?
Que risco de fuxida hai?
Que se chega a dicir?
Que se consegue así?
Que se lle antolla agora?
Que se pode esperar deles?
Que se pode esperar do Banco Central Europeo nesta crise?
Que se pode facer dende o mundo do Dereito?
Que se pretende facer?
Que se torna imprescindible crer na potencialidade e na singularidade galegas.
Que seguramente cheguemos a conclusións diferentes.
Que sei eu...!
Que sensación che produce isto?
Que sentiches cando o fixeches?
Que significou para Vostede a amizade con Ánxel Fole?
Que similitudes puido haber co caso galego, vasco e catalán?
Que sirva de lección: investir en ciencia pode salvar moitas vidas.
Que sobra na política galega?
Que son medidas equivocadas resulta evidente pola súa perversa condicionalidade.
Que supuxo para Vostede e para Galicia?
Que supuxo para vostede?
Que suxire?
Que tamén nos chegan, ao meu ver, desenfocadas.
Que tamén os hai.
Que te levou a escribir este libro?
Que ten ese temor próbao a carreira de rebaixas á que ultimamente está entregado.
Que teriamos perdido se mercásemos o equipamento antes?
Que teñen os tres en común?
Que tipo de Estado, nomeadamente no que atinxe a distribución territorial do poder?
Que tipo de axuda?
Que trazos da sociedade tradicional pensa entón que debemos defender para o presente?
Que vacinas temos?
Que valoración fai desa emerxencia social?
Que valoración lle merece este acordo?
Que vantaxe ten o blog logo?
Que versos de Valente recomenda sempre?
Que veñan Paz Moreno Felíu e Julia Varela, coas que aínda non falamos...
Que visos de prosperar ten isto?
Que vixencia ten?
Que vos parece este tipo de actitudes?
Que vén o lobo!
Que xa é real.
Que xolda, non si?
Que é a que todos pola Constitución temos que coñecer.
Que é agora o central?
Que é o dos mercados, non o da cidadanía e a democracia.
Que é o que che explican alí?
Que é o que estamos facendo mal?
Que é o que se constata ao respecto na Limia?
Que é o que sucede cando vives na natureza.
Que é o único logro que veremos nesta radiografía.
Que é para Vostede a arte?
Que é para eles o da maioría absoluta.
Que é preciso estar libre de ataduras para defendela en Madrid.
Que é xusto o que se negan a facer.
Que é, así mesmo, criticable, sempre que non critiquemos o rival polo mero feito de selo.
Que, como sucede con todas as rendas, ten un dobre destino: consumo e aforro.
Que, por ser radicalmente inxusto, tanto nos deshumaniza e tanto nos tería que rebelar.
Queda bastante.
Queda o individualismo.
Quedaban a camareira e mais el.
Quedamos para o día seguinte.
Quedan poucas artesás que se dediquen a iso.
Quedando o autogoberno das autonomías con bastantes das súas potencialidades pexadas.
Quedou definitivamente escriturado no cumio de Madrid.
Queimar a grande escala biomasa sería insistir no desatino ecolóxico.
Quen a vai pagar?
Quen ande atento coñecerá o termo.
Quen así pensa é, tamén, infindo e ha contar, sempre, co meu recoñecemento.
Quen deu a orde?
Quen di popularmente "Rianjo"?
Quen en concreto?
Quen esquece as súas raíces, vólvese moi manipulableb.
Quen está a pagar as obras?
Quen está posibilitando, segundo Otelo Saraiva, ese novo período, ese momento esperanzador?
Quen me ía dicir hai un ano que ía ter cabras.
Quen me ía dicir hai un ano que ía ter cabras?
Quen mudou máis, o Bloque ou vostede?
Quen o diría, verdade?
Quen o protexe?
Quen paga manda.
Quen permitiu esta desfeita?
Quen pode anticipar a conduta colectiva en momentos tan esvaradíos como o presente?
Quen sabe canto alcol podía estar afectando á súa percepción cognitiva?
Quen sabe porqué...
Quen se para a ler a letra miúda?
Quen son eses?
Quen son os nosos?
Quen ten que andar ese camiño?
Quen teña vontade de sandar debe acudir, con urxencia, a Aldaolado.
Quen é a propietaria?
Quen é o inimigo?
Quen é o tecnócrata?
Quere un plebiscito unánime.
Queremos un rural convertido en natureza, en beleza case libre da pegada civilizadora.
Queren asegurarse o poder.
Queren fuxir da España radial.
Queriamos un espazo, na medida das nosas posibilidades, en boas condicións.
Quería así avalarnos o testemuño de María Luísa Pascual.
Querían, simple e claramente irse e ser independentes.
Quitándoche estache dando algo.
Quixen facer oídos xordos aos falsos cantos de sereas e resistir múltiples tentacións.
Quixera rematar destacando a capacidade de todo o texto para situármonos na Galiza.
Quizais así fose mellor.
Quizais así se explique a longa persistencia desas narrativas privadas.
Quizais esta escolla de Rubalcaba marque definitivamente o bipartidismo como un sistema do pasado.
Quizais fose o fiel Goliat que acompañaba nas súas aventuras ao Capitán Trueno.
Quizais haberá que esperar a un cuarto acto para isto.
Quizais haxa que ter máis discursos que saiban deslindar, que aparten home e obra.
Quizais por iso ten comentado que para mito a "unidade indisoluble da nación española"?
Quizais porque non están aínda interiorizadas as motivacións desta violencia.
Quizais sexa o que me ten cualificado desde fóra como un inxenuo.
Quizais somos máis conservadoras.
Quizais tamén de boa parte da miña xeración.
Quizais isto axude a entender mellor un comportamento empresarial aparentemente incomprensible.
Quédanos loitar, pero conseguirémolo.
Quéixanse de facer horas extra gratis todos os días para desinfectar.
Quérenme levar con eles a un cuartel sen iluminación.
Quérente levar a iso e non a manter a necesaria investigación básica.
Quérese dicir, axudas ligadas a compromisos principalmente ambientaisoururais.
Quérese dicir, liberado de mordazas corporativas e de intereses bastardos.
Quérese dicir, que a política e a moral democráticas son anteriores á constitucionalidade.
Quíxeno acariciar, mais escapou novamente.
Rafael Alberto González García é Médico Bioquímica e Microbiología.
Ramírez.
Ramón Parada confirma no limiar esta idea.
Raxoi denuncia a "falta de tradición e interese" nesta modalidade.
Razoando e explicando o proceso do patrón distributivo a todos os cidadáns.
Razón de máis para que as turbeiras galegas xa estivesen protexidas por lei.
Razóns electorais, razóns de Estado?
Realidades que non encaixan na urda previa néganse ou ignóranse.
Realmente nestes temas hai moita controversia.
Rebeldía social e tumba política.
Rebelión política?
Rebelión social.
Rebelión, agonía...
Recibimos moita solidariedade de todos os pobos de España, e tamén dende Galicia.
Recolle Máis Galiza nidiamente os postulados políticos e ideolóxicos de Esquerda Nacionalista?
Recollemos memoria.
Recollín o meu abrigo e fun cara a fóra, tentando pasar inadvertido.
Recoméndolle a quen chegase ata aquí esa breve lectura.
Recorda a literalidade das causas do despedimento?
Recoñece que daquela dicirse feminista era obxecto de burla, paternalismo, incomprensión.
Recoñecémonos neses adolescentes que entran nas lendas.
Recreación vitalizadora das lendas que nos fascinan e nos identifican, que transcenden a continxencia.
Recunquei na cervexa.
Reescribe desde o enfoque lúdico este conto do folclore francés.
Reestruturación e posta ao día do proceso madeira-reciclaxe-papel.
Referencia que tamén superamos na intensidade enerxética.
Referencias citadas nas notas:
Referencias:
Reflexiono a posteriori.
Reflicten o desequilibrio do mundo, as súas desigualdades e inxustizas.
Reflíctese no fútbol a diferencia de clases igual ca na sociedade.
Reformas que, agora si, serían aceptadas polos gobernantes soviéticos.
Reforzar, en definitiva, a súa vocación social.
Refundación e rexeneración.
Refírense á procura de referentes que poidan ser compartidos polo resto do grupo?
Refírese ao bicho ese.
Refírese ao exemplo que deron eles tendendo a man en sinal de axuda?
Refírome ao espazo físico e tamén aos espazos de poder.
Refírome á nova grafía, por exemplo...
Refórzanse para que racionalicen o proceso de competencias de eficiencia e estabilidade orzamentaria.
Reina a acomodación e gobérnamos a resignación.
Reinventar o Estado.
Reitero que non son cuestións menores.
Reitero: non hai dereitos, non hai bens públicos, non hai fins morais colectivos.
Reitero: semella que vivimos nun país sen cidades e en cidades sen país.
Rematamos os meus compañeiros mais eu esgotadísimos.
Remítense á nosa forma de expresarnos ou de ser expresadas.
Renda mínima ou renda básica universal?
Reparación e dimisión.
Repartiranse o mercado.
Repetidamente eu facía propostas que finalmente eran rexeitadas sen xustificación válida.
Repito: dá igual a quen beneficie.
Reportaxe.
Representaban, como outros, a resposta ó establecido.
Reproducimos de seguido o texto galardoado.
Repíteo sempre Xaquín Álvarez Corbacho.
Repítese en varias fontes.
Require todo un proceso artesanal de escalado para afumala.
Requírense avogados especializados que contribúan a iso?
Respectar as emocións que nos provoca e tentar facerlles xustiza contándollas ós demais.
Respecto da formación profesional.
Respectámolos moito e con Rufián tamén temos moita relación.
Responderei coa máxima concisión.
Responsabilidade limitada?
Respírase moito movemento.
Restan e desmobilizan.
Resulta esgotador mirar o mundo pasar mentres buscas o teu lugar nel.
Resulta máis cómodo gobernar sen o Parlamento e os seus rigores lexislativos.
Resulta que Alemaña ou Inglaterra, ou Portugal, si os empregan.
Resulta que o tecnócrata lles está a dicir aos políticos que fagan política.
Resultados pírricos.
Resúltame difícil porque non son nada fan nin dado a canonizar autores.
Reter e captar talento só se fai con recursos.
Reticencias...
Retitularíaa dun xeito máis atrevido.
Retorno polo mesmo camiño.
Reuníase co seu grupo post-parto para intentar resolver os posibles problemas.
Revisten de pose reflexiva proclamas ultraconservadoras.
Rexeitando o sector público e as subas de impostos.
Rexorde con polémica o papel dos ex presidentes.
Rexurde "o de Orense" como o eslogan negativo da indignidade e da corrupción institucional.
Ringleiras de coches circulan con absoluta naturalidade, como se non pasara nada.
Riron.
Galicia debe corresponder ao esforzo que fai Bretaña apoiando a nosa lingua.
Roma xa non elixe líderes, senón persoas moi sometidas e que non destaquen.
Roma xa non é o problema.
Romanov é doutor en Historia pola Universidade de Kiev.
Romperon o seu contrato.
Rosa Luxemburg foi e seguirá sendo unha aguia.
Rosalía Fernández Rial, Árbores no deserto.
Rosalía feminista.
Rosalía pasada por auga, os primeiros.
Roza o patético ter que dicir isto, pero semella que non nos damos conta.
Rubén Ramos Balsa é o primeiro alumno en expor na meca da arte internacional.
Rueda ocupa a vacante por ascenso burocrático na escala.
Rueiro da cidade escura.
Rusia é agora sinónimo dos que buscan no pasado as razóns do futuro.
Sabe que se intervén, Putin non parará, e o conflito será continental.
Sabedes que me esnaquizástes a vida?
Sabemos que a choiva aceda ten un impacto negativo e que afecta a vexetación.
Sabemos que os mapas son obxectos moi útiles.
Sabemos que vai ter que vir outra teoría e vai ter que tombala.
Sabemos que veñen ao mundo para vivir acotío nun enguedello de pretérito pluscuamperfecto.
Sabemos, por exemplo, que Pescanova tivo que castelanizar os nomes dos barcos.
Saber comunicar convértese en máis importante ca nunca.
Saio ao xardín.
Salvarnos ou permanecer en coma.
Salvo iso, non houbo sorpresas.
Samuel pecha os ollos un anaco e imaxínase no escenario.
Santa Lilaina pariu por un dedo: átemo aquí miña nai se llo creo.
Santiago de Compostela, Através Editora.
Santiago ten que cambiar de escala, de catedral a capital.
Saíulles o disco máis lírico?
Se Escocia perde este que vai haber, establecerá consultas con carácter periódico?
Se Uber non ten nada disto, de que é dona esta compañía?
Se a Armada vencera, Cervantes non escribiría aquel libro.
Se a factura da luz se dispara, aí van uns trucos para aforrar creativamente.
Se a fusión é voluntaria, non hai problema, pero os concellos queren permanecer.
Se a poboación se comportase como no conxunto de España, non teríamos avanzado nada.
Se a ti tanto che ten, penso que vou levar o da esquerda.
Se acaso adaptalo, refórmalo, corrixilo, pero non supéralo por outro mellor.
Se ademais se pensase, estaría ben.
Se algo non existe, nin no material nin no abstracto, non é preciso nomealo.
Se alguén lle quere meter un alcume, sería gaullista e europeo.
Se alguén é propiedade pública, son os membros da realeza británica.
Se as derrubamos, creceríamos aínda máis.
Se cadra a experiencia de escribir axuda, pero sitúome noutro mundo, con outros referentes.
Se cadra a técnica é a mesma, pero non parto desde o mesmo lugar.
Se cadra daquela paga a pena a entrada.
Se cadra hai novelas máis perfectas, pero máis frías, entón non me convencen tanto.
Se cadra non é culpa deles, pero non poden negalo.
Se cadra o título desta crónica soa un tanto poético, ascético e ata vetusto.
Se cadra porque en realidade o que falaban era galego?
Se cadra, necesitamos palabras que están por inventar, por pensar doutro xeito.
Se chega.
Se de novo es un cargoso, de vello serás tres veces cargoso.
Se duplicas o financiamento do sistema universitario galego sen apostas claras, que temos?
Se en Europa non se modifica esa situación, van seguir procurándose portas de atrás.
Se en algo teño confianza é no país e na súa capacidade de transformación.
Se encaman, moitos non poderán ir votar.
Se estas necesidades son atendidas na infancia, serán adultos independentes.
Se falamos de autonomía, falamos de soberanía.
Se falamos só de saúde é posible que o corazón de Braulio minguara.
Se faltase Portugal, se agora fose Galiza un pais, talvez non habería reclamacións.
Se fose así, non habería problema.
Se fose presidenta do goberno, promovería máis cotas, máis axudas, máis paridade.
Se fose un concerto mediocre, aburrido, lento ou sen intensidade non habería problema.
Se fosen minimamente áxiles, sentarían a falar.
Se funcionan, permiten evitar normas máis ríxidas.
Se gañamos a confianza das institucións e da cidadanía, poderemos ir pedindo máis medios.
Se hai vacina ou tratamento, o abandono será temporal.
Se houbo pouca, máis mérito terán os individuos que se arriscaron a resistir.
Se identificamos autogoberno con benestar, podemos seguir facendo camiño.
Se illamos a millóns de persoas, cambiamos de nivel.
Se isto acontecera, que desexaríamos despois?
Se isto é un home...
Se me deixas, bícote bravú e regueifo contigo os pangramas que virán.
Se me permite, debería erguerse para desinfectar o mobiliario.
Se me permitides, estamos a dar no punto central.
Se miro a secuencia histórica, si.
Se mo permites, uns e outros facemos o camiño de Adrián Solovio.
Se morde a algún dos outros, estamos amolados.
Se non a fai a universidade, non a fai ninguén.
Se non desactiva ese campo de minas, está perdido.
Se non está, volvemos ao principio.
Se non hai dúbida, que necesidade hai de remachalo?
Se non hai educación mediática, non hai educación.
Se non hai ningún problema, a transparencia só axuda a dar credibilidade.
Se non o facemos agora, nunca se fará, e seguiremos repetindo vellos erros.
Se non se citan parecen gasosos, non sólidos.
Se non é a tormenta perfecta, paréceselle.
Se non é así, cales son os momentos máis escuros da lingua galega?
Se non, non terá sentido.
Se non, recorreremos.
Se nos responsabilizaramos un galego por val, non estaría mal.
Se o Estado é tan bo, como non rematar a centralización do Estado?
Se o Parlamento non di que si, non se aproba.
Se o acordan, é constitucional.
Se o complementamos con pedregullo e ferralla, obteriamos o formigón armado.
Se o funcionario está en Galicia, ten a obriga de coñecer o idioma.
Se o público pon da súa parte, podemos deixar de ser periferia.
Se o teu equipo gaña, a vida é marabillosa.
Se o traballo che parece degradante, a causa pode estar na infancia que padeciches.
Se os partidos tivesen informado ben do que pasa aquí!
Se os portugueses non tiveran alcanzado "os descubrimentos"...
Se parece que o defendo, é un malentendido.
Se puidésemos ensaialo, sairíanos todo moito mellor?
Se quere ir ao servicio, debe agardar a que saia o que está dentro.
Se queremos falar en puridade da autonomía municipal...
Se queren normalizar, vaia se poden!
Se saben ser populares sen caer no populacherismo demagóxico.
Se saen vivos do moquete, claro.
Se se pon o mapa a escala, vese que en Canadá caben catro Españas.
Se se puxese un sensor, rexistraríase actividade sísmica...
Se sigo a secuencia, por tanto, tocaría un presidente socialista.
Se tal corrixídeme porque son de letras.
Se ti o dis...
Se un arma non vai disparada, non debe incluírse na escena.
Se un xulga polo poeta e dramaturgo italiano, está claro que si.
Se é aleitado, ten un mapa cerebral normal.
Se é así, como facelo?
Se é inviolableb, que raio importan a prescrición ou as regularizacións?
Se, en troques, son negadas, arrastrarán esa carencia afectiva toda a vida.
Secretaria Xeral de Medios da Xunta.
Sector ao que, porén, se fan referencias ocasionais.
Segue a celebrarse na actualidade.
Segue como un can ao atopador.
Segue espertando simpatía, pola vida e pola obra.
Segue igual, dende os últimos vinte anos.
Segue o título, a resonancia bíblica.
Segue vostede defendendo como alternativa política a democracia directa e autoxestionaria.
Seguen a chegar máis persoas ata encher todos os asentos.
Seguen chegando materiais: editaranos cando poidan.
Seguimos en zona de pandemia.
Seguimos onde estabamos?
Seguimos pegados ao papel.
Seguindo coa psicoloxía grupal, o vitimismo xa é un clásico.
Seguiremos envexando os noreuropeos, máis sen facer nada por achegarnos a eles.
Segunda: a articulación formal dos contidos materiais está por riba das ideas políticas.
Segunda: a identidade individual non existe.
Segunda: activar a hexemonía.
Non é un problema de estrutura, senón de máis órganos xudiciais.
Segundo a Deputación, coa finalidade de mellorar a seguridade vial do tramo.
Segundo algúns, bastantes, a traxedia xa estaba aquí, agachada na aparente calma cotiá.
Segundo as enquisas máis fiables, segue contando cun grande apoio popular.
Segundo o goberno, non se renuncia a ela, só se adía.
Segundo o xefe de seguridade do Celta, Fernando González, os Celtarras van cambiando xeracionalmente.
Segundo vai discorrendo o filme, albíscase que o final non pode ser senón tráxico.
Segundo, o fin da ideoloxía.
Seguramente non acertamos noutras constantes que determinan o voto da cidadanía.
Seguramente sexa un recadeiro.
Seguramente si.
Seguramente, dirá ela, nin falta que lle fai que a feliciten.
Seguía habendo mancheas de nostálxicos da ditadura.
Seguían en contacto.
Sei que esa é a idea que se segue a ter hoxe do militar.
Selvática.
Semella cando menos de sentido común.
Semella incrible que os actores sexan non profesionais.
Semella inverosímil como é quen de manter afinación e dicción a tal velocidade.
Semella que en quince alumnos teriamos un referente axeitado.
Semella que o seu modelo é o modelo croata.
Semella que volve ter expectativas...
Semella ser menos complexo, a priori, que o das torres de Meirás.
Semellante macana, por desgraza, acontece a diario en tódolos ámbitos.
Sempre ao servizo da cidadanía.
Sempre ao servizo da comunidade.
Sempre chega.
Sempre co interese do País galego por diante.
Sempre coa política como medida, negociación e pacto.
Sempre desenvolveu as súas tarefas en prol da arte galega?
Sempre estivemos en contacto.
Sempre estiven namorado deste sitio.
Sempre foi un home de lei, ho!
Sempre fuxín na dirección contraria:
Sempre gustei de buscar nos arquivos e traballar con material preexistente.
Sempre haberá un, dous, tres...
Sempre había a dúbida de que era verdadeiro e que era calculado.
Sempre hai moitos que falan mal.
Sempre o estivo e o estará.
Sempre podemos ir mellorando a través de planos estratéxicos, colaborando e non competindo.
Sempre preferín un ritmo máis pausado, un ritmo máis analítico que non atopo.
Sempre procurei tecer colaboracións cos colectivos cívicos, que fan un traballo fundamental.
Sempre que puiden.
Sempre se fala de países indeterminados.
Sempre sobria e concisa.
Sempre son ben recibidos, comprendidos.
Sempre tivo un enorme potencial, pero xamais foi o suficientemente constante como para aproveitalo.
Sempre vencellada ao espazo europeo.
Sempre é máis difícil introducir un novo imposto que melloralo despois.
Sempre, iso si, alternándose sobre el ameazas e oportunidades.
Sen ataduras.
Sen culpabilidade e con orgullo.
Sen debilidades.
Sen deixar de propoñer solucións transformadoras desde o local cara ao global.
Sen dúbida, Internet xa é presente para o sector audiovisual galego.
Sen dúbida, así é.
Sen dúbida, dous problemas distintos, pero que en España, por razóns históricas, veñen unidos.
Sen equipos cualificados, o que nos queda é o imperio da ocorrencia.
Sen esforzo non hai premio.
Sen esperalo.
Sen esta transmisión entre xeracións, un pobo esmorece.
Sen inxección de capital, Castellano foi nomeado presidente.
Sen necesidade de modificar o texto legal.
Sen o traballo de Xavier Simón e do Observatorio, estariamos moito máis indefensos.
Sen previo aviso.
Sen que importen os atallos.
Sen que ofrezan un plan de choque que cando menos desacelerase esa escalada.
Sen que tampouco diminúan as débedas, que se disparan.
Sen resolvelos, é difícil.
Sen sospeitalo.
Sen submisións ao poder, e sen outro compromiso público que o da verdade.
Sen trucos que retorzan a vontade popular.
Sendo así que evitamos lumes forestais e non engordamos o colapso climático.
Sendo aínda máis concretos: carece de sentido a redución das desigualdades sociais.
Sendo isto o fundamental hai que engadir varias cousas.
Sendo sinceros, hai que recoñecer que esta postura non debera sorprender a ninguén.
Sentes a fisicalidade da túa presenza.
Sentimos un oco no intestino que será imposible de encher a curto prazo.
Sentinme moi honrado.
Sentires seguridade coa lingua dependerá da túa capacidade para creares oportunidades para a falares.
Creo que o tema da investigación básica e aplicada está superado.
Eu coincido con Alba e penso que non se fixo esa reflexión.
Falaremos diso seguro.
Iso acaba pervertendo os datos.
Iso tamén é cousa nosa.
Non nos podemos comparar con Harvard.
Non teñen capacidade, nin sequera pola dimensión dos recursos humanos.
Ou aos Estados Unidos.
Sobre todo na privada.
Un de cada tres investigadores en formación son estranxeiros.
Xa, e temos problemas moi serios de carácter estrutural e organizativo.
Ás universidades hai que darlles a volta coma un calcetín.
Senén e mais eu somos membros do Consello Universitario de Galicia.
Senén, cal é o papel que deberan ter as axencias?
Senón a que a poboación galega perdeu peso en España.
Ser austero é ser sobrio.
Ser autónomo é ser responsable do benestar da poboación.
Ser nai e parir non teñen por que ser sinónimos.
Ser o que penso?
Ser os medios galegos.
O proceso de codificación do galego moderno.
Series en liña con éxito entre os internautas acaban emitíndose na televisión.
Serve o Estatuto actual para os retos da Galicia presente e de futuro?
Serve para xerar beneficios a terceiros.
Servir era o pan do demo.
Servirán para amortecer o impacto da pandemia no emprego e a actividade.
Serviu de terapia?
Servizos de atención sanitaria desbordados.
Servizos de proximidade: axuda a domicilio, centro de día, teleasistencia e asistencia persoal.
Será a rabia, señor?
Será cando Xurxo Souto volva ter un cargo de importancia, agora tanto ten.
Será o tema do vindeiro artigo.
Será por iso por que gobernan?
Será por medos.
Será que as máscaras nos están volvendo xordos?
Será suficiente para iniciar a desexada recuperación?
Será un coadoiro.
Será un presidente sen xestión, un presidente dun partido pero non dun goberno.
Serán logo así?
Sería como dicirlles: "Agora que xa tivestes divertimentos bastantes poñédevos a facer cousas serias".
Sería como perdermos a alma.
Sería como recordarlles de onde veñen, e séntense mal.
Sería estupendo, xaora, que vos sumedes á travesía.
Sería interesante analizar a relación de Estremadura con Portugal.
Sería perfectamente respectable quedar na casa.
Sería prolífico enumeralos todos nesta columna de opinión.
Sería recusable, dende esta perspectiva, Llarena?
Sexamos máis prácticos.
Sexan ou non eficaces, cambien algo ou non.
Si comportaron eses cambios un debilitamento dalgúns compoñentes do modelo sueco de benestar.
Si e non, é o que hai.
Si home, si!
Si pode ser, no mellor dos casos, bisagra necesaria para un deses dous.
Si que adoita ser puntal.
Si que vexo que na consellería hai técnicos moi bos.
Si, a República xa cambiara antes de Franco o horario.
Si, a primeira vez fun a Vigo de rapaz.
Si, acabamos falando sós, co libro na man.
Si, acertaches.
Si, agora chámase Fondo Complementario de Financiamento.
Si, agora é todo máis cotián.
Si, así era, e agora seguimos igual.
Si, atópome máis próximo a esa visión "neofeudalista".
Si, aínda que as cousas foron cambiando, seguen a ser espazos masculinizados.
Si, como se esta válvula de escape nos deixase con menos problemas.
Si, creo que Galicia non dá para tanto.
Si, digamos que é distinto.
Si, e eu quería comezar cada filme así.
Si, e non só en Occidente.
Si, empezaba "a vosa cazadora non é de pelexa de serpenta".
Si, en España a algúns vailles moi ben.
Si, ese sería o problema respecto da lei de Seguridade Cidadá.
Si, está todo máis asumido, supoño.
Si, hai un eclecticismo, un todo vale e na arte non todo vale.
Si, máis do folk, menos de grupos de música tradicional máis purista.
Si, o estilo é o mesmo.
Si, para poñer freo á pobreza.
Si, para que faga un telefilme.
Si, participo moito nos medios.
Si, pero eu só podo falar de como o fixemos, e que nos moveu.
Si, pero falas de negación do espazo e do tempo...
Si, pero había xente que se negaba a asumilo.
Si, pero nestas cousas hai que ir con moito coidado.
Si, pero se España continúa dicindo non, cal é a saída?
Si, pero sobre todo nos países que formaban parte do campo chamado socialista.
Si, pero tampouco me propoño necesariamente que o espectador o comprenda todo.
Si, pero tamén a tardanza.
Si, podería ser, pero non sei o que pode pasar aí.
Si, posiblemente porque o mercado agora mesmo é máis potente.
Si, practicamente.
Si, queda para tres ou catro pagas extra máis.
Si, quizais.
Si, si se podía rir de todo!
Si, si, dáme o da dereita.
Si, si, entendo.
Si, son letras máis cínicas cás nosas, porque son crueis.
Si, ten que ser iso.
Si, é a verdade.
Si, é absolutamente certo que hai que esforzarse máis.
Si, é certo, existe certo desequilibrio vertical que se debería revisar.
Si, é certo, fan falta negociacións económicas.
Si, é esa negación do tempo.
Si, é moi elegante.
Si, é o camiño que escollín, quizais pola miña formación en teoría da literatura.
Si, é un termo moi acaído.
Sierra Rodríguez, Antón Castro, Camiño Noia Campos e Pepe Barro.
Sigamos coa clarificación.
Sigamos con Protágoras.
Significa que imos polo bo camiño.
Silvia López e Lucas Platero presentan "Cuerpos marcados".
Simbolismo.
Simbolizará o liderado mundial de Gran Bretaña contra a crise climática.
Simplemente sería deixar falar ao pobo ucraíno.
Sinalábanme e eu non o entendía.
Sinto vergoña, declarou o Papa Francisco.
Sistemas de información en tempo real e modelo de seguimento sistematizado.
Situáronse na estratosfera, moi lonxe dos demais.
Sitúanse baixo a etiqueta de "metálicos", pasotas sociais.
Soa inxusto...
Soamente silencio ao longo do camiño.
Soan ben, teñen melodía por si mesmas e son pegadizas.
Sobran as frases feitas e os lugares comúns.
Sobran concellos?
Sobre a carreira espacial foi máis fácil documentarme porque hai moitos libros e documentais.
Sobre a investigación, e en clave de país, temos o caso catalán e vasco...
Sobre a liberdade de expresión habería que debater moito, diferenciando claramente do que falamos.
Sobre ese tema ocórrenseme varias preguntas.
Sobre isto reflexionaba Castelao no Sempre en Galiza.
Sobre este tema é case imposible atopar documentación.
Sobre o cambio do termo.
Sobre o dixital, a pandemia pasoulle factura ao alumnado.
Sobre o populismo, como sobre calquera idea filosófico-política, hai usos interesados e interpretacións erradas.
Sobre que piares se sostén o fenómeno?
Sobre que sectores entende que deberían incidir?
Sobre todo cando íamos ou víñamos nas grandes feiras, no verán, no nadal.
Sobre todo no Pacífico.
Sobre todo, de optar por el sen garantías.
Sobre todo, o da xente que quere traballar e non pode.
Sobre todo, senón están as cousas ben feitas e o financiamento ben establecido.
Social, cultural, político, institucional.
Sofren incendios igual que os montes de titularidade individual.
Solicitudes sobre o total da poboación potencialmente dependente.
Solleiro e Vidal.
Solucións de libro.
Sometidos, pois, a un estado de sufrimento que altera o noso sistema de percepción.
Someténdoo todo a ese obxectivo.
Somos a alternativa da xente que quere proxectos propios e non teledirixidos dende Madrid.
Somos a envexa das linguas minorizadas!
Somos adultos os cidadáns deste país ou só súbditos submisos sometidos a tutela?
Somos auga nun setenta por cento.
Somos coñecidos, tratámonos ben, e creo que foi acertado poñelo como candidato.
Somos culpables das nosas metáforas?
Somos moitos os profesionais que estamos convencidos da chegada desa cuarta onda.
Somos nós os que producimos o eco.
Somos tres millóns, non estaría mal...
Somos un laboratorio da Galicia futura.
Somos un país basicamente feliz ou temos un grave problema de saúde mental?
Somos un país que perdeu case toda a súa soberanía nacional.
Somos, coma quen di, protagonistas por infiltración.
Somos, por activa e por pasiva, reféns da corrupción política.
Son amigo persoal da súa filla María e do seu compañeiro, Luís.
Son amplamente diferentes.
Son as mesmas para todos.
Son as primeiras, adiantadas un mes ao seu momento normal de floración.
Son bos titulados, pero temos un país sen políticas adaptadas.
Son capitalistas de Estado.
Son cidades con moita historia común, exemplo da complexidade de Centroeuropa.
Son como as últimas pebidas de ouro do río Miño en Montefurado.
Son completamente marxinais no mercado.
Son consumidores de cervexa e haxix.
Son cousas moi diferentes, polo menos a min parécemo.
Son cousas que están separadas.
Son debates importantes.
Son dous referentes para o traballo que fan?
Son dun íncubo ou dun súcubo?
Son elas a referencia?
Son engulidas e devoltas ao mercado como parodia cínica.
Son enteiramente rupturistas as investigacións?
Son eses mesmos os que se empeñan en darlle fol.
Son evidentes e redundantes.
Son fontes diversas.
Son fundamentais as economías de escala.
Son fundamentais para educar e alimentar aos nenos.
Son horas de regresar.
Son identidades.
Son incompatibles a salvación da economía coa preservación da vida e saúde das persoas?
Son interrogantes que moven o debate.
Son irresponsables fiscal e politicamente.
Son medios traducidos?
Son miles de páxinas de memorias e autobiografías.
Examinan procesos xudiciais censurados, exhuman documentos etcétera.
Son moi fortes en comparación coas asociacións ambientais.
Son moi próximos.
Son moi remisos.
Son moitas as circunstancias que provocaron a desfeita.
Son moitas as voces críticas que levanta esta falta de democracia en Nicaragua.
Son moitos días de arresto domiciliario, entendédeme.
Son máis de optimismo e menos de esperanza.
Son necrófilos.
Son numerosas as súas proclamas neste sentido.
Son o vértice, o máis elevado.
Son oportunos?
Son optimista, pese a todo.
Son os anos que ten Suíza, Holanda...
Son os centauros do franquismo.
Son os dous anglicismos que marcan o período.
Son os nomes que pasarán á historia, así que gardádeos ben na memoria.
Son os signos do tempo.
Son os unionistas os que teñen impedido esta posibilidade.
Son para eles, para tódolos efectos, simples consumidores.
Son parte do grupo dous irmáns.
Son personaxes que resultan próximos, vivos, que producen empatía.
Son políticas pouco intervencionistas no económico e moi avanzadas no social.
Son precisos cambios sociais e novas actitudes culturais.
Son preguntas que os humoristas da revista nunca deixaron de facer.
Son probas deseñadas pola administración e que serán aplicadas por axentes externos aos centros.
Son próximos, son veciños, son parecidos.
Son reos de culpa.
Son secesionistas en prol dun mundo sen fronteiras e sen institucións globais democráticas.
Son temas vidrosos se o que se quere é música ambiental de fondo.
Son tempos estes de grandes dificultades.
Son tempos onde o silencio debe cederlle paso a máis e mellor democracia.
Son totalmente arbitrarios.
Son tres as interrogantes ás que nos aboca esa nova realidade dixital.
Son un perigo para a competencia.
Son uns gobernantes que non teñen custe político nas súas decisións de financiamento.
Son vagóns dun tren en proceso de descarrilamento, lento pero inexorableb.
Son valores...
Son xente moi predisposta pero carecen de formación, de incentivos...
Son, deberan ser, un contrapeso estratéxico.
Sorpréndeme como se centrou exclusivamente a corrupción nas redes políticas.
Sorpréndeme que pensen que iamos aceptar isto.
Sorpréndeme que sigamos nun debate destas características.
Sorriches.
Sospeita de branqueo de capitais e delitos fiscais.
Soubo xerar un tecido de empresas dixitais.
Soña en galego, pasea en catalán e toma o sol en castelán.
Soñar é, pois, necesario, imprescindible, pero non chega.
Soñas, pasan anos e volven imaxes, desexos...
Soños de Cajamarca.
Subrogar é un termo que, segundo creo, se utiliza na linguaxe do dereito.
Subscribe?
Subscribímolo.
Subscríbete aquí.
Subín preguntarlle á miña amiga a camareira como podía falar coa monologuista.
Sucede moito que a xente fala do acontecido restándolle importancia.
Sucederá?
Sucedeu hai poucos días, no acto de entrega dos premios culturais da Deputación coruñesa.
Sucedía cando xa non eran "o outro sistema", "o inimigo".
Sucedía outro tanto coas principais variables macroeconómicas.
Suficiente para un arranque espectacular, pero non para manter a máquina en marcha.
Suficientes?
Sufridora e sen vento para planear.
Sufrimento, pobreza, paro...
Suma ou resta?
Sumando isto á actual conxuntura, o cóctel que resulta é de difícil dixestión.
Suor, frío, ollos en branco.
Supeditan a estabilidade das institucións á seguridade das respectivas organizacións.
Superaremos tamén ese tránsito do que falabamos antes.
Supervivencia e rebeldía son canda eles dialéctica e acceso ao real.
Suponse que da esquerda, coa que se supón que o autor simpatiza.
Supostamente, polo ben do noso modo de vida.
Supoño que a situación se agrava cos últimos sucesos internacionais...
Supoño que faría algo así como xogar cos xéneros, como a ciencia ficción, policial...
Supoño que todo.
Supresión de unidades escolares no vindeiro curso.
Supón vivir entre dúas culturas diferentes.
Supóñolle o atractivo como relato para alguén que traballa coa literatura.
Susana, de Bico de Leite: En canto ao tema da dependencia...
Susana, de Bico de Leite: Por suposto que os prexuízos sociais distorsionan á realidade.
Suspender o Acordo Marco asinado cos hospitais privados da Coruña.
Suspiro.
Sustentable.
Suíza non extraditará a Gabriel nin a Rovira.
Sábese dobremente protexido.
Sabe rir do seu.
Sádalo.
Sánchez deu un novo golpe de temón e ollou á súa esquerda.
Séntense plenamente representados e representadas?
Séntense, con tódalas consecuencias, gustosamente instalados.
Séntese máis militar ca cidadán?
Séntese próximo dalgún outro realizador?
Séntese xenial ao ver que todo se pode facer de maneira híbrida.
Síndrome do niño baleiro chámanlle, e a min non me ía pasar.
Só Malta e Portugal superaron estas cifras.
Só Ourense marca a excepción.
Só a eses vendedores de quincalla se lle ocorre confundir o carnaval co entroido.
Só as urnas o poden remediar.
Só cabe pregar que non teñamos que agardar outros tantos polas seguintes.
Só conta o diñeiro.
Só cómpre que haxa vontade de buscalas.
Só esta certeza da marabilla de vivir e de facelo con plenitude de conciencia.
Só falta querer aplicalos.
Só hai dúas alternativas.
Só hai posicións subxectivas localizadas nun cadro móbil de posicións sociais.
Só hai que cambiar Afganistán por Siria, Palestina ou Kurdistán .
Só na fase de implementación do aprobado se abre o espazo de participación.
Só na primeira atoparemos algo de que presumir.
Só nisto teriamos, xa que logo, medio punto positivo.
Só oito minutos despois de comezar o cantareiro sorteo de Nadal.
Só podemos pescudar as diferentes posibilidades.
Só podo escoitar iso, nada máis.
Só que é tan moderna que nin galeguista é.
Só querías que ela experimentara o mesmo ca ti.
Só resta tempo para evitarmos un cambio climático extremadamente devastador para toda a Humanidade.
Só sardiñas esta noite.
Só se avistan inimigos...
Só se contempla a redución de xornada como mecanismo para evitar os despedimentos.
Só temos microteatro.
Só temos un Carrefour, e a xente está encantada con el.
Só ten que ollar para os seus intereses e actuar en consecuencia.
Só un par de meses, prometéraste.
Só un segmento minoritario das actuais xeracións é consciente do problema.
Só uns poucos lembrarán que o tamaño só importa se se sabe utilizar.
Só vas dar boas noticias aos cidadáns.
Súpleno con outras iniciativas como a do vídeo de Enrique Iglesias.
Taiwán non é negociable.
Taiwán é o tema máis sensible nas relacións entre China e os Estados Unidos.
Tal e como están as cousas, a verdade, non as culpo.
Tal estado de cousas facilita ademais que se estenda a corrupción.
Tal reforma supón un aforro de tanto.
Tal sería a súa patética obra social.
Tal vez o primeiro paso veña dado pola nosa propia mentalización.
Tal vez é máis sinxelo falar diso que do conflito lingüístico en Galiza.
Tal é o caso da novela "Través do trebón".
Tal é o seu poder que, ás veces, nomear convértese nun acto de violencia.
Tal éxito de votantes urbanos debera explicarse.
Talvez algo mude, agora que hai presión social.
Talvez algún xenio da estratexia nos aclare algún día o sentido dos seus vaivéns.
Talvez haxa que madrugar.
Talvez para sempre.
Talvez para ti non sexa un tema de persoas senón de ámbitos.
Talvez sexa polas cotiás mudanzas normativas, posibelmente ideadas para avezarnos a vivir sen pensar.
Talvez xorde do espírito humanista do autor francés tal condena?
Tampouco a Primeira República e os republicanos federais: os demócratas.
Tampouco a houbo no pasado recente.
Tampouco a súa sucesora no cargo, Covandonga Rodríguez, quixo responder ás nosas preguntas.
Tampouco coa loita social existe un vencello directo.
Tampouco contaba, no fundamental, coas clases populares.
Tampouco demasiado no aspecto melódico.
Tampouco entoando o "malo será" primeiro e o "éche o que hai" despois.
Tampouco foi sorpresa o discreto, por dicilo dun modo elegante, resultado das Mareas locais.
Tampouco foron postos seriamente en xogo outros instrumentos propios das políticas industriais.
Tampouco o é que o conseguiu en boa medida.
Tampouco os problemas laborais son novos.
Tampouco os que promoven coa súa participación os políticos que agora se escandalizan.
Tampouco para evitar un control crecente por grupos de investidores globais da criatura resultante.
Tampouco se pode dicir que sexa a alegría da horta.
Tampouco substancial na constitución das subxectividades dixitais.
Tampouco é que nos meteramos un empacho de punk...
Tamén Cooperativas de Creto, Caixas Rurais... apoiadas por clientes preferentes públicos.
Tamén Rosa, a encargada do café.
Tamén a min mesmo.
Tamén a violencia forma parte do cotián.
Tamén a xenofobia se emprega acotío para mobilizar os cidadáns.
Tamén acontece que os políticos cando chegan ao poder non gustan dos medios críticos...
Tamén afrontando a reforma integral da radiotelevisión pública en España.
Tamén as conexións con Madrid.
Tamén aumentou a transparencia.
Tamén busquei afastarme un pouco do coñecido por min ou de onde estaba cómodo.
Tamén comentan entre eles o filtro que pasa a Policía, menosprezándoo e ironizándoo.
Tamén crea un novo banco sistémico en España, agora xunto co Santander.
Tamén creo que teñen máis disposición para o "coidado", no sentido profundo do termo.
Tamén da sanidade e da educación.
Tamén de logros colectivos.
Tamén destaca o uso da cor, que completa o debuxo, achega calor e matiz.
Tamén destacan as de Sober e o Calvario.
Tamén en España un modelo federal sería máis eficiente.
Tamén en España.
Tamén en favor da demanda nacional agregada e do emprego.
Tamén esta película fala de nós.
Tamén estaba o cónsul portugués, Mario Duarte, tío do poeta socialista Manuel Alegre.
Tamén está a actual.
Tamén está a idea non só de crear ficcións, senón de compartilas.
Tamén está escrito este libro desde a vellez.
Tamén están as emocións.
Tamén foi difícil a ditadura de Primo de Rivera e mais a franquista.
Tamén hai outros indicadores que apuntan na mesma dirección.
Tamén hai proxectos para implantar estes artefactos no litoral galego.
Tamén hai que ser autocríticos, e aceptar as críticas sen dramatismos.
Tamén mantén as tres deputacións actualmente no seu poder.
Tamén mediante un retorno, neste caso á falida ruptura democrática da Transición.
Tamén neste número...
Tamén neste.
Tamén no Grove, Valga, Muros ou Dodro.
Tamén o creo así.
Tamén o ve posible en Portugal?
Tamén os seguimentos dende atrás teñen que ver co estilo documental.
Tamén para España.
Tamén para cubrir as necesidades de gasto público?
Tamén pasa na Coruña.
Tamén penso que se debería ter aproveitado a situación para universalizar o ensino preescolar.
Tamén pode acceder a este arquivo interactivo.
Tamén poden prestar competencias ou servizos delegados por outra administración.
Tamén podes facelo usando este formulario.
Tamén polo que ese modelo comporta en termos democráticos e de ética política.
Tamén precisan de axuda financeira para pagar as débedas acumuladas.
Tamén puñan "Avero".
Tamén recorrín a Neira Vilas.
Tamén resulta necesaria a implicación dos axentes sociais.
Tamén se evidenciou nos movementos que enmarcaron a chamada primavera árabe.
Tamén se fala no artigo de Lobeira de clarificación.
Tamén se pronuncian ao respecto os axentes sociais -sindicatos e empresarios-.
Tamén se recolle violencia de xénero mentres Poli e Estrela teñen relacións.
Tamén se terían que ter feito máis esforzos para manter abertas as escolas.
Tamén sobran os comentarios.
Tamén sorpresa, luz, movemento e vida.
Tamén teñen consecuencias negativas para os acuíferos e as augas do subsolo.
Tamén teño sorrido, que é outra dimensión.
Tamén vostede se sentiu ameazado?
Tamén é membro do Comité Científico do Centro Internacional de Altos Estudos Agronómicos Mediterráneos.
Tamén é reflexo desa fe que tiñamos na palabra...
Tamén, e moi especialmente, botar man da ética e da cultura cívica.
Tan a fondo que deixou coa boca aberta a propios e alleos.
Tan baixa está a credibilidade política?
Tan incrible como certo.
Tan salvaxes coma ela, si, coma todas elas.
Tan soa coma quedaras ti.
Tan sorprendente, que eu non o entendo.
Tan só quixen estar soa.
Tan só recordar os bos momentos.
Tan súa e tan nosa.
Tantas compracencias aviváronlle as sospeitas, novamente.
Tanto a nivel intelectual como emocional.
Tanto arriscou?
Tanto con cartos coma sen eles, fago sempre o que me peta...
Tanto fume olímpico non só distorsiona e esvaece a realidade, que é moi dura.
Tanto na esfera persoal como profesional.
Tanto nun caso como noutro.
Tanto o personaxe como a persoa reflexionan constantemente sobre o sentido do que fan.
Tanto o primeiro como o segundo piar deberían mobilizarse para avanzar cara a esteo bxectivo.
Tanto que había anos que non tiña casa propia.
Tanto se deixa querer polo carlismo teocrático coma por Nós diario.
Tarde ou cedo pagarémola moi caro.
Taxa de variación interanual de persoas atendidas sobre as persoas beneficiarias con prestación efectiva.
Tecnocracia, con sorrisos e perfil baixo.
Temos a sensación de que todos menten.
Temos a todo o mundo enganado.
Temos algo moito máis importante.
Temos casas alí, tiñamos ilusión por conseguir algo.
Temos contratos irmáns dos da operación Púnica pero non somos Parla nin Valdemoro.
Temos datos e evidencia dos industriais vigueses e os das conservas.
Temos dereito a equivocarnos!
Temos en Vigo o principal porto, practicamente, do mundo...
Temos en definitiva un horizonte de peche enriba da mesa.
Temos gas cidade e os servizos máis modernos.
Temos moito por facer, e podemos ser nisto pioneiros en Europa.
Temos máis diñeiro dispoñible e asegurado que nos últimos anos.
Temos máis recursos lingüísticos ou literarios ca musicais.
Temos o noso sofá, as pantuflas e o pixama de flanela.
Temos oito mil infectados presuntamente confinados.
Temos problemas enormes de financiamento.
Temos que afirmar a Galicia autónoma.
Temos que buscar interpretacións avanzadas e transmitírllelas aos maxistrados e aos xuíces.
Temos que cambiar cara a un modelo sostible e con oportunidades no rural.
Temos que dar o gran salto.
Temos que especializarnos?
Temos que informatizar os xulgados, organizalos a partir do mundo informático.
Temos que ir a esa marxe, que é a que xera emprego.
Temos que reflexionar sobre os motivos dese auxe.
Temos que ter un mecanismo de alerta respecto do cuestionamento do público.
Temos que utilizar as ferramentas políticas do Estatuto para modernizar os sectores produtivos.
Temos sempre que repetir o pasado ou poderemos ser anovadores?
Temos un Consello Asesor no que están representadas tódalas comisións educativo-científicas.
Temos un bo sistema universitario.
Temos un vicio en España de acreditación e de acumulación de publicacións ao peso.
Tempo de Contos: "Choiva en charcos".
Tempo de Contos: "Ela".
Tempo de Contos: "Fragrancia de idea, soneto entumecido".
Tempo de Contos: "Prognóstico atinado".
Tempo de Contos: "Redención".
Tempo de convalecencia e de notable incomodidade diante da viraxe neoaznarista do Partido Popular.
Tempo haberá para xulgar o cumprimento de tales compromisos.
Tempos que pouco teñen que ver cos nosos.
Tempos revoltos.
Ten Pepe Paz memoria agradecida.
Ten a honra de ser o pai da poesía erótica galega.
Ten aínda máis interese o facelo.
Ten correlación co sucedido no ámbito internacional?
Ten esta obriga.
Ten grandes vantaxes.
Ten isto non pouco que ver coa socialización dos beneficios e da actividade.
Ten moita responsabilidade.
Ten moitas ocupacións, ao facer un ou dous filmes por ano...
Ten motivos.
Ten nesa desactivación da política o seu punto neurálxico e tráxico.
Ten probas?
Ten que combater a crise ecolóxica, o cambio climático.
Ten que mirar tamén Portugal a Galicia?
Ten que pasar: vai pasar.
Ten que rectificar no ámbito do social o executivo catalán?
Ten que ser un cambio solidario, compartido coa xente, non?
Ten que solicitar créditos contraendo nova débeda para seguir pagando débedas antigas.
Ten que ter acceso a servizos públicos de calidade.
Ten que ver co modelo de aprendizaxe.
Ten razón, intentaba enganalo.
Ten redes sociais?
Ten un momento moi importante para min que é o de pasar pantalla.
Ten, en efecto, un fortísimo contido simbólico nesta hora do mundo.
Tendo que pasar os organizadores por Comisaría.
Tense definido como liberal, pero hoxe todo o mundo participa desa etiqueta...
Tense sofisticado hoxe o colonialismo?
Tentarei explicar noutros artigos as principais causas destas terribles traxedias humanas.
Tentei, sen éxito, que o conselleiro evitase aquela deriva.
Teoría e práctica relaciónanse.
Terbutalina están en todas partes.
Terbutalina: "A música hai que comela, vomitala e volver comela".
Terceira: aproveitábase para ser pastado polo gando vacún, ovino-cabrún e cabalar.
Terceira: as prácticas políticas constitúen os axentes sociais.
Terceira: débil capitalización inicial, insuficiente para a dimensión do proxecto.
Terceira: o vínculo social non se funda no contrato social ou no pacto.
Teresa, a taberneira, sérveme o café deseguida, ansiosa de engancharse aos nonseiqués do móbil.
Tertúlia revisitada.
Terá que formar un equipo solvente e facer que a súa figura colla peso.
Terá que ser.
Terán continuidade e serán ampliados?
Terán que reformular as súas estratexias de socialización e os seus respectivos compromisos programáticos.
Terán reunión a curto prazo co presidente Sánchez?
Tería entón máis sentido falar, agora con máis razón ca nunca, de tongo.
Tería que preguntárllelo aos políticos.
Teríamos que facer, por exemplo nos Ancares, un plan de ordenación global.
Terían circunstancias tan distintas ás nosas para ser un atractor internacional?
Tes analizado abondo as relacións entre ambos os sexos...
Tes ese transvasamento de tradicións, de coñecemento.
Tes poucas posibilidades de facer películas, longas menos.
Tes que baixar a escaleiras, alí están as tres salas.
Tes que ter un mínimo de consistencia no que propós.
Teña ou non finalmente esa verdade carga delitiva.
Teñamos tamén en conta a idade media do profesorado.
Teñan os seus inspiradores intereses económicos ou políticos.
Teñen crecido moito e canto máis pesan máis ríxidos se volven.
Teñen de todo.
Teñen demasiada presenza nos circuítos de corrupción e de financiamento dos partidos políticos.
Teñen ese reto, ese desafío.
Teñen moito éxito.
Teñen nos medios públicos formación profesional interna en materia de xénero?
Teñen o formato axeitado.
Teñen o hándicap de non ter aparello de partido.
Teñen que cumprirse sempre os dous simultaneamente.
Teñen que elixir se non queren que o concurso acabe sendo residual.
Teñen razón, aínda que algúns aspectos da norma son positivos.
Teñen toda a razón?
Teñen un modelo de militar que non cadra coas miñas características persoais.
Teñen un modo de actuación similar ao dos ingleses.
Teñen un nivel de internacionalización moi superior ao noso.
Teño entendido que era porque había máis luz para facer a guerra...
Teño esa intuición, porque palpo ese apoio onde queira que vaia...
Teño medo de que estas cousas do negacionismo sexan estertores dun modelo.
Teño moita présa.
Teño moito respecto por ambos os dous autores e por moitas das súas exposicións.
Teño que admitir que comecei en Esquerda Nacionalista por reacción.
Teño que pasalo ben ou senón mellor nin intentalo.
Teño rido ata escachar lendo blogs.
Teño un amigo, bastante millonario, co que coincidín no Colexio do Corral do Carballiño.
Teño un recordo moi bo del.
Teño varias ideas.
Teñámolo moi presente xa que de xustiza falamos.
Ti es consciente de ter modificado inercias establecidas?
Ti estás ben e polo tanto existe o optimismo dentro de ti.
Ti estás pensando máis no pasado, se cadra, ca no futuro...
Ti levas trinta, ti levas vinte...
Ti mesma cambiaches de perspectiva neste ámbito?
Ti reivindicas que hai que medir tamén os valores.
Tiralo todo pola borda?
Tiremos desa posibilidade.
Titulaba a columna.
Tiveron noutro tempo a peculiaridade de provocar o desenvolvemento tecnolóxico.
Tiveron que dimitirlle dous ministros e hai outros tres que foron postos na picota.
Tivo con el algún contencioso persoal?
Tivo consecuencias moi graves no político e no económico.
Tiña algún amigo especial no colexio?
Tiña claro que quería facer un libro diferente.
Tiña material para facer tres filmes moi distintos e iso atraíame.
Tiña que ser así.
Tiña que ser diferente.
Tiña toda a razón: o modelo cubano está en crise.
Tiñan que ver coa aparición de novos xermolos patóxenos.
Tobi case era da familia.
Toca agora levantar o túmulo.
Toca cubrir co veo do esquecemento todo aquel feo episodio.
Toca pensar a cidade como espazo público, de mobilidade, conectividade e mesmo identidade.
Tocaba facelo, e Antón resólveo sobradamente ben.
Tocan de cheo á monarquía como institución.
Tocar outra vez diante de xente teno nervioso.
Tocoulle separado de todos os seus amigos.
Toda a economía produtiva local está ameazada polo novo modelo.
Toda a vida estiven entre as dúas linguas e entre as dúas xeografías.
Toda esa sabedoría está no seu restaurante Silabario.
Todas as veces que os vin en directo sorprendéronme.
Todas as voces que ían contra ese discurso foron silenciadas.
Todas esas medidas supoñían dentadas ao patrimonio común e ao sector público.
Todas estas cuestións resolveranse ó final da película.
Todas estas obrigas son difíciles de cumprir.
Todas estiveron presentes naquel especial nacemento.
Todo axuda.
Todo ben!
Todo cadraba.
Todo depende dos estatutos.
Todo el mundo utiliza Madrid, todo el mundo pasa por aquí.
Todo estaba preparado para a acción..., pero nada sucedeu...
Todo estaba sempre en mutación.
Todo foron negativas ou remendos temporais como o do Estatut.
Todo iso a pesar da deterioración que estaba experimentando a balanza de pagos.
Todo iso con moi cativos resultados periféricos.
Todo iso deu de si indiscutibles avances sociais e de benestar.
Todo iso froito, en efecto, dun xoves negro.
Todo iso nun clima de gran conflitividade social e de confrontación cos "fondos voitre".
Todo iso é moito máis, é máis complexo que simplemente a liberdade profesional.
Todo isto cabe na Constitución?
Todo isto coincidindo cun contexto recesivo a nivel mundial.
Todo isto significa que estamos quedando sen canteira.
Todo menos menosprezar o mandato das urnas: negociar e converxer no goberno do cambio.
Todo menos poñer o goberno do Estado nas súas mans.
Todo no nome da seguridade.
Todo o contrario, foron guerras imperialistas que combinaron intereses comerciais con intereses xeopolíticos.
Todo o demais é literatura mística da mala, claro.
Todo o inverno metido na casa cos seus pais e a súa irmá.
Todo o que está a espada está fora.
Todo o que nese seu discurso non é enxeñería contable soa a falso.
Todo o que sexa Estado, regulación ou contrapeso social, é o inimigo.
Todo o territorio é economicamente aproveitable.
Todo parece estar desorganizado.
Todo parece que falla, fracasa, creba, enléase e sempre acaba errando.
Todo parece quedar nas mans de grandes empresas capitalistas.
Todo podrece, si, as hortensias, as follas das vides, as pólas dos carballos.
Todo poema inicia o seu xaxún de luz.
Todo sentido.
Todo sexa pola "rexeneración".
Todo son asuntos menores, a resolver por un técnico que pase por alí.
Todo tempo é de "pandemia".
Todo un atrevemento.
Todo un desafío partidista.
Todo un desarme regulatorio.
Todo un disparate.
Todo un fenómeno sociolóxico, sen dúbida.
Todo un mes en busca de respostas solidarias.
Todo un mix de antipolítica, humor choqueiro e información contenciosa, maldicente e tendenciosa.
Todo un éxito do xornalismo encanallado.
Todo un éxito, abofé.
Todo é posíbel nesas condicións, e cando digo todo quero dicir todo.
Todopoderosa e implacable na xestión de mercedes, convenios e castigos.
Todos estes datos son alarmantes.
Todos están causando sensación e facendo moitas das veces xiras internacionais sen apoio institucional.
Todos imos arder dun xeito ou doutro, déronlle ganas de responder.
Todos lle preguntaban que lle pasaba.
Todos moi coñecidos.
Todos o recoñecen: non hai tempo que perder.
Todos os grandes místicos non son portugueses, son españois.
Todos os movementos que permitan visibilizar situacións de inxustizas sociais son bos.
Todos os países altamente desenvolvidos teñen un problema de desindustrialización, e vímolo coa pandemia.
Todos perderemos.
Todos somos iguais ante Deus-Estado.
Todos son diferentes e iguais ao mesmo tempo.
Todos, e non só os cataláns, teriamos que estar empeñados en simpatizar con ela.
Toleastes ou que?
Tomaremos, pois, como referencia tres exercicios que estiveron marcados por ciclos económicos diferentes.
Torres?
Tosta fariña con auga na tixola e lárpanna entre el e a cadela.
Total, para que?
Total, que nos pode ofrecer?
Total, tanto ten...
Totalitarismo plutócrata alimentado pola auto chamada intelixencia artificial.
Totalmente en contra, por tanto, desa idea.
Totalmente rupturistas.
Traballa moi ben o sentimento de estranxeiría da protagonista cando volve ao fogar.
Traballaches na investigación.
Traballar, producir e consumir máis.
Traballaremos máis, si, por menos soldo, seguro.
Tradicionalmente, son as xurisdicións do Contencioso-administrativo e o Social as máis afectadas.
Tradución ao galego de María Reimóndez.
Tradución de Xavier Senín e Isabel Soto.
Tradución de Xosé Manuel Beiras.
Traizoando os seus deberes en democracia.
Trajano!
Transformar a sociedade en feminista, xusta e igualitaria.
Tras os chamamentos ao sacrificio imprescindible de medidas impopulares ocultase a ideoloxía.
Trata de escoller ben esta túa última vontade.
Trataba de atrasar a constitución e a operatividade das brigadas locais.
Tratarei de contestar a esta pregunta no seguinte artigo.
Trato de vixiarme para tomar as decisións máis acordes co que sinto e penso.
Tratábase de non ir á frialdade nese momento.
Tremelicas, engrúñaste, renuncias.
Tres cuartos das augas doces accesibles para o noso consumo proveñen das concas hidrolóxicas.
Tres das columnas que sosteñen a andamiaxe da democracia.
Tres episodios acontecidos nas pasadas semanas ilustran ben ese proceso e ese perigo.
Tres etapas históricas configuran a estrutura fundamental do libro.
Tres opcións competían pola hexemonía político-intelectual.
Tres, en cor laranxa, teñen que ver cos residuos e o seu tratamento.
Trescentos anos con Inglaterra, e acabará celebrando un referendo de autodeterminación.
Trinta anos despois están homologadas.
Triste punto e aparte.
Trote é un filme construído sobre a incomunicación, o silencio e os sobreentendidos.
Trátase ao final de discursos inocuos, que se dilúen.
Trátase de Carolina do Norte, Pensilvania, Arizona e Florida.
Trátase de acabar coa resistencia civil.
Trátase de desdramatizar para abrir o campo de percepción.
Trátase de funcións ás que non podemos renunciar.
Trátase de recuperar "o espírito ético de empresa, afastada de calquera tentación especulativa".
Trátase dun informe que consta de diversos e complementarios apartados ben significativos e precisos.
Trátase dun programa de reestruturación da economía máis que de recuperación.
Trátase dun ritual de neotribalización, proceso que pide o seu chamán.
Trátase non tanto de expoñer os achados, como de superpoñer datos, movementos, bosquexos.
Trátase sinxelamente de coordinar, porque a cuestión está en mans dos xuristas.
Trátase, vistas dende a perspectiva conservadora, de dúas pezas de caza maior.
Técnicos e científicos: negro porvir.
Témolo moi complicado.
Témolo visto en España.
Téndese a informar das propostas de lei do Goberno como se fosen xa lei.
Téxtil, automóbil, granito, madeira, peixe e tamén o naval ata que o escarallaron...
Téñeno interiorizado os seus líderes nos discursos, que beben nos bebedoiros do nacionalismo español.
Tódalas ideas son benvidas.
Tódolas frontes dun tempo distópico están abertas ás portas do novo ano.
Tódolos tempos e tódolos espazos aparecen revoltos no mesmo plano.
U-la poesía?
U-las vantaxes desta práctica?
Ucraína estaría facendo de laboratorio.
Ultimamente cústame ter ilusión, confianza no que está por vir.
Un acoso que adoptaría formas diversas.
Un ameazador cabalo de Troia no corazón institucional de Europa que tanto detestan.
Un ano despois, a nosa editorial declaraba bancarrota.
Un argumento que xa se sabe que ten grande aceptación en occidente.
Un artigo de Ramón Zallo.
Un aspecto básico é a esixencia de controis efectivos.
Un aspecto controvertido é o suscitado pola transición a un novo sistema informático.
Un asunto crucial cando as maiorías se deciden por un ou dous escanos.
Un autor.
Un babeco con maiúscula, iso é o que era o Laluna.
Un balance social marcado por enormes logros.
Un brinde ao sol.
Un cambio de mentalidade.
Un cambio moi importante.
Un canxeo de soidades.
Un caso claro é o das mulleres do teatro galego.
Un caso único no mundo.
Un certo alivio sen dúbidas.
Un chiste de mal gusto.
Un chío de quen?
Un conflito aberto en Europa reverbera en Asia.
Un conglomerado de intereses que ordena e manda.
Un consumo que no sector industrial ten como principal axente as industrias térmicas.
Un corpo en movemento danza alén dun escenario.
Un coñecemento espallado do portugués sería un forte argumento para captar capitais.
Un curso concibido para darse en liña segue outra dinámica.
Un círculo vicioso.
Un cóctel explosivo.
Un dato de extrema gravidade e que debera mobilizar a tódalas forzas democráticas europeas.
Un debate de fondo, porén, no que as análises expertas distan de converxer.
Un debuxo.
Un decorrer adaptándose aos distintos períodos técnicos e a distintas concepcións estilísticas.
Un deles é a taxa de reposición de efectivos que impide medrar.
Un desastre político que favorece a ruína económica e dispara as desigualdades sociais.
Un descubrimento.
Un deses riscos foi o de ir ao cárcere.
Un desprezo completo ao debate parlamentario.
Un destes recintos é a sede da selección nacional.
Un diagnóstico certeiro, pero en absoluto novo.
Un discurso máis contundente, menos constrinxido, menos previsible.
Un dos asistentes ao evento gravounos cun móbil.
Un dos cambios que máis apurou a pandemia é o teletraballo.
Un dos edificios sobranceiros ocúpao a universidade estatal.
Un dos exemplares que se pretende tallar é un ciprés duns douscentos anos.
Un dos factores está na desmobilización da esquerda.
Un dos personaxes máis interesantes é o da nai.
Un dos poetas máis mencionados nesta polémica é Defreds, natural de Vigo.
Un duro camiño.
Un e outro, como é sabido, foron reprobados polo Congreso dos Deputados.
Un enfrontamento que adquiriu tódalas características dun levantamento popular.
Un enorme círculo vermello, seguido dun signo de exclamación.
Un ensaio referencial no noso pensamento nacionalista.
Un erro craso!
Un erro cultural, pero tamén económico.
Un erro grave.
Un erro moi grave.
Un erro que nos impide ver con exactitude o que realmente son.
Un escenario coma ese é tan lexitimamente enunciable como calquera outro.
Un escenario terríbel do que podería ocorrer neste caso parte do marco legal.
Un esclerótico funcionamento da maquinaria que, para quen demanda xustiza, é difícil de comprender.
Un estadista non é un xogador.
Un fai o que pode, penso que moi pouco, nesa "liña de bruxería".
Un fetiche para homes con ínfulas que desexaban mulleres que non fosen "normais".
Un fito que conxuga Mitoloxía e Historia con Modernidade e Futuro.
Un fracaso do que xa non levantaría cabeza.
Un fracaso en toda regra do neoliberalismo.
Un futuro en común?
Un goberno dos mercados, no que uns poucos se impoñen con variados trucos a moitos.
Un goberno progresista, pero neoliberal no audiovisual.
Un goberno sen maioría e collido con alfinetes.
Un gran poder que fai tremer pola propia democracia.
Un home axeonllado.
Un home contraditorio, por pragmático.
Un ingreso que é das familias.
Un libro importante, en suma, sobre un creador imprescindible.
Un lugar sagrado desde antigo.
Un mapa político deprimente e depresivo.
Un modelo esgotado?
Un modelo que cuestiona o dominio imperialista e potencia a autonomía rexional.
Un modelo que, xa que logo, hai que extirpar polo ben do Imperio.
Un monte de gozo.
Un monte limpo non arde.
Un mundo creado para parellas macho-femia está por estoupar.
Un mundo sen moita tecnoloxía onde volvemos estar en relación dialóxica coa natureza.
Un negocio de familia.
Un novo Teseo, en definitiva.
Un novo algoritmo sería necesario para debuxar ondas do mar por medio de palabras.
Un novo avatar da Restauración?
Un obxectivo moito máis ambicioso.
Un panorama musical moi ecléctico que, alén da exhibición, semella baleiro de propósito.
Un papel satisfactorio para ambas partes.
Un paso adiante e outro atrás.
Un paso polo goberno que en non poucos casos sería un rotundo fracaso.
Un patrimonio "ponte".
Un país de estereotipos.
Un país ingobernable?
Un personaxe que se individualiza comeza un relato que xa non pode transmitir.
Un poema de loita e de xustiza.
Un poema inédito.
Un poema, dixen.
Un pouco caótico, pero creo que se entende.
Un pouco máis!
Un pouquiño de austeridade, por favor!
Un presente continuado como forma de representación.
Un profundo misterio musical.
Un programa moi situado.
Un proxecto finalmente transmutado en miraxe.
Un punto de inflexión clave...
Un que non é do concello?
Un quecemento que, xa non hai dúbidas, é provocado pola actividade humana.
Un referente como agora o son outros países latinoamericanos, por caso, Bolivia.
Un remendo ou un remedo?
Un reparto que irá en prexuízo das economías periféricas.
Un resultado que non pode desligarse da importancia do sector.
Un retrato cadrado.
Un retroceso democrático en toda regra.
Un réxime autocrático, en efecto.
Un réxime que cada vez pon máis limites aos dereitos de expresión e manifestación.
Un sistema que favorece un crecente endebedamento.
Un sono imposible.
Un soño posible que está na raíz do galeguismo.
Un ten que ter a información, e saber procesala, nada máis.
Un territorio sen xente onde é doado implementar estas políticas.
Un tipo de política que, en todo caso, está aínda por inventar.
Un traballo arduo, inmune ao escepticismo e a desmemoria.
Un triunfo que, a pesar diso, non resiste "a proba do algodón democrático".
Un trámite máis nas rutinas de goberno.
Un verdadeiro drama.
Un virus percorre o mundo: o virus do capitalismo.
Un virus que marchaba e entre todos traémolo de volta.
Un xardín no que, até o de agora, ninguén se atreveu a poñer man.
Un xeito de evitar problemas para si mesmos e para os fillos.
Un xeito de facela útil, de facela máis digna.
Un xesto para ocultarse, coma quen non desexa ver con quen fala.
Un xesto pequeno, por tanto.
Un xoves negro.
Un xuízo previsto para xaneiro...
Un órdago ao sistema de caixas e un empurrón claro cara ás mans privadas.
Un último apunte.
Unha auténtica sabotaxe do interese público.
Unha introdución.
Unidimensional e desenfreado, por autoritario.
Uns avances que, na opinión das autoridades soviéticas, querían chegar demasiado lonxe.
Uns catorce millóns de persoas abandonaron os seus fogares tradicionais.
Uns concellos sublevados porque non poden gastar o aforrado cando máis o necesitan.
Uns cren no federalismo, e outros nun estado central descentralizado.
Uns dentes afiados xorden ao meu carón.
Uns e outros enfeitan a narración dos acontecementos, que se desenvolven durante dous días.
Uns gobernan co seu apoio, outros agradecen publicamente a súa abstención.
Uns partidos coa súas liortas de sempre.
Urdangarín e os seus socios.
Uruguai.
Urxe afrontar a cuestión dos Servizos dos Ecosistemas.
Usa hipóteses e teorías como feitos establecidos.
Utilizan o presuposto para a reprodución política.
Utopía agachada, no fermoso limbo escapas e divagas, insinuante nas ideas a cotío.
Utopía camiñante, cárceres que percorres.
Vaga de incendios altamente destrutivos.
Vagando polas rúas da cidade.
Vai cumprir ese obxectivo?
Vai haber migracións masivas, grandes cataclismos, que van desestabilizar o sistema.
Vai lendo o xornal.
Vai o novo hospital ser público?
Vai ser case imposíbel desfacer algúns dos graves problemas do artellamento territorial de España.
Vai ser imposible negociar con el.
Vai ser o día máis importante das nosas vidas.
Vai ser que en Santiago, non...!
Vai superar a Fraga no poder?
Vai un exemplo práctico.
Vaia tropa, maldita ignorancia!
Vaia un exemplo.
Vaiamos por partes, que a cousa meréceo.
Vaime abandonando a sensación de permanencia.
Vaise de Lugo para a Póvoa pola estrada de Monforte.
Vaise porque os indíxenas do noroeste do mapa devecemos pola catividade.
Valentín García, director xeral de Política Lingüística: "Estamos facendo historia".
Van a por todas.
Van de xira a París, Roma, Londres... e nunca veñen a Madrid ou Barcelona.
Van levar a proposta ao Parlamento.
Van no camiño correcto.
Vano mercar os chineses, coma África, ou non?
Variables, en fin, distintas, para a planificación ordenada da explotación dos recursos do territorio.
Variacións sobre o mesmo tema?
Varias delas aparecen en sostén e vaqueiros.
Varias son as leccións tanto retrospectivas como de cara ao futuro.
Varios factores concatenados contribuíron a isto.
Varios son os factores que a están incubando.
Ve aqueles charcos de alí?
Ve pasar o tren, que chega case baleiro.
Velaquí un cambio esencial.
Velaquí un reto aberto - eu diría que urxente - vixente e necesario.
Velaí a ameaza do caos.
Velaí a chamada ditadura das audiencias.
Velaí a chave que abre a comprensión do sucedido.
Velaí a clave que explica en boa medida o seu éxito.
Velaí a fractura do sistema, a da política, a da democracia.
Velaí a grande estafa das débedas externas.
Velaí a idea de relación entre goberno e administrados.
Velaí a necesidade de facer un chamamento público con ese propósito multiplicador.
Velaí a nosa defensa.
Velaí a nosa áncora.
Velaí a película que nos escandaliza, pero que tamén nos interpela.
Velaí a preocupación polos riscos que esa ferramenta intelixente pode comportar.
Velaí a razón pola que se consideran un contrapoder.
Velaí a relevancia da educación política para, por caso, a conquista da hexemonía.
Velaí a súa única rendición de contas.
Velaí a vacina de Aldaolado.
Velaí as principais razóns que explican a explosión da débeda nos países do Sur.
Velaí as razóns leninistas para a creación da Internacional Comunista.
Velaí as razóns políticas do seu apoio ás guerrillas que agromaban no continente.
Velaí as razóns últimas do novo golpe militar.
Velaí no número de abril da publicación crítica de referencia no sector, o Caimán.
Velaí o camiño a elixir polo momento.
Velaí o camiño, inevitablemente tenso e longo.
Velaí o documento asinado.
Velaí o gran negocio dos mercados financeiros.
Velaí o problema!
Velaí o que el chama "obxectividade de método".
Velaí os rastros a seguir.
Velaí outro dos grandes méritos de Rosa Luxemburg.
Velaí outro dos grandes retos aos que nos obriga esta crise global.
Velaí polo que Roberto Vidal Bolaño sufriu en vida a censura do poder.
Velaí polo que non todos os casos de acoso escolar saen á luz.
Velaí polo que regresaron da Conferencia internacional case como entraron.
Velaí que o fenómeno nos fascine tanto como nos atemorice.
Velaí que se fale do "modelo sueco".
Velaí resposta que explica esa extremosa decisión.
Velaí, como xa expliquei, o por que de consideralas repúblicas bananeiras.
Velaí, xa que logo, a urxencia en rescatar os entes públicos do control gobernamental.
Vemos como dentro e fóra, libres e presos se unen nun todo dorido.
Ven canda a nós!
Ven como se expande a educación mixta.
Vender a casa familiar, desfacerse desa propiedade simbólica.
Vendían millóns de discos e ó tempo facían colaboracións chulísimas.
Venezuela é seguramente o país con maiores reservas petrolíferas do mundo.
Ver non é o mesmo que coñecer.
Ver que hai detrás, que implica.
Verbas que seguen a ter validez para o momento actual.
Verdade sobre a Débeda, creada polo presidente do Parlamento grego.
Veremos no futuro o resultado dese cambio.
Veremos, por certo, que pasa en Cataluña.
Verán húmido e fresco, baixa a superficie queimada.
Verán seco e cálido, superficie queimada superior á media.
Verémoslle as orellas ao lobo, pero impedirémoslle que entre a saco no curral.
Verónica e a vida.
Verónica é a vida!
Vese ben ao ler o libro de Pillado, por exemplo.
Vese que conformar discurso propio en praza pública non é cousa dun día.
Vese que o modelo actual está en crise...
Vestido, iso si, da entrañable intención do reequilibrio territorial.
Vexamos como se distribúen entre hospitais públicos e privados de Galicia:
Vexamos con máis detalle algúns destes casos.
Vexamos entón devagar e con fundamento como mellorala.
Vexamos se teñen ou non razón.
Vexo a súa xuventude, o ímpeto vital que se arrepón ante o fatum.
Vexo moitas, pero non quen ten que aplicalas, non hai cronograma nin orzamento.
Vexo que hai en tódolos xornais galegos un compromiso cos intereses de Galicia.
Veñen de gañar esa batalla entorpecedora.
Veñen para quedar, contaxiándonos a súa alegría.
Veñen épocas difíciles e tócanos defender á humanidade toda.
Viaxes, xogos, apertas...
Vida por todas partes.
Vieiras de peregrino a Benarés.
Vigo ten que construír en serio a relación con Portugal.
Vikingland ten éxito entre a crítica e programadores porque "antes que cociñeiro fun frade".
Vilamor: "O aquí e o agora".
Villares vai sobrevivir nesta loita interna?
Vinte anos antes, ningún nobre galego testaba en castelán.
Visto dende Galicia, iso debería preocupar.
Visto o visto non tardou en tocarlle a quenda ao Antollo.
Viva a iniciativa e o risco empresariais!
Viveiro, Burela e Cervo foron os destinos da maioría da xente que marchou das aldeas.
Viven coma funámbulos, na corda frouxa co abismo ás dúas bandas.
Vivimos a contragolpe.
Vivimos na lentificación de todo o que a tecnoloxía ía supostamente acelerar.
Vivimos na época da medianía.
Vivimos tempos caóticos.
Vivir no Antropoceno!
Viviu confinada na súa beirarrúa e limitada na súa autonomía.
Vixilancia e seguimento.
Viñan cómics de importación clandestina, de México, pero eran moi caros.
Viñera do exilio de Estoril.
Vocación vén da "chamada" e cando te abandonas a esa chamada, precipítanse as cousas.
Volatilizáronse.
Volvamos a Caneiro.
Volvamos a vista atrás.
Volvamos ás políticas públicas.
Volve pestanexar e mira o palacio de verán do maraxá.
Volven xogar ás chaves.
Volvendo ao tema da educación.
Volvendo á súa estancia na Galiza, alén da Guarda, tamén estivo en Vigo.
Volver as raíces.
Volveremos á normalidade.
Volveron saír de xira, logo de tres anos.
Volves, nese sentido, reivindicar os afectos.
Vostede acaba de asumir un rol significativo na comisión da Memoria Histórica...
Vostede coñece ben o proceso catalán.
Vostede debe sabelo.
Vostede fixo dous documentais sobre o Porto en dous extremos da súa vida.
Vostede forma parte do grupo Nove, que traballo desempeñan?
Vostede nun artigo publicado na Voz de Galicia acusábao de actuar con lixeireza...
Vostede tiña tan claro que era beneficiosa para Galicia?
Vostede vén de pasar cinco anos na Alemaña.
Vostede é a primeira muller que lidera a oposición en Galiza.
Vostede é autor de "Outra política para outros tempos".
Vostede é considerado por moitos o poeta da memoria histórica en Galicia.
Vostede é membro da corrente Máis Galiza.
Vostedes tiñan moitas cousas en común, sobre todo, a defensa do progreso?
Vostedes traballan con feitos.
Votar polo estado regulador en primeira volta, igual non.
Vou comezar outro, alá por setembro.
Vouno seguir mantendo para aconsellar e mostrar todo o que facemos.
Vox e moitos máis.
Váianse pronto, por favor.
Vázquez Vizoso é médico epidemiólogo.
Véndovos así, disciplinados e alegres, dabádesme forza.
Véselle demasiado o plumeiro.
Véxase Lugo, co Arde Lucus, o San Froilán e o baloncesto.
Véxoo demasiado terminolóxico.
Vía a luz acometendo moi forte e moi espesa contra eses muros.
Vía tamén o corpo da edificación construída en materia moi dura.
Vía xeometrías mestras.
Vítor Mejuto recréase nos seus debuxos de observación.
Vós veredes.
Xa confesara Montoro aquilo de "que se afunda España, que xa a ergueremos nós".
Xa daquela?
Xa de volta na casa, decatouse de que perdera a navalla.
Xa demonizaran os serbios, como agora están a facer cos rusos.
Xa dominaba con mestría o antepretérito.
Xa el encargarase de capitalizar nos mercados os seus particulares intereses.
Xa en Galicia, cambia de discurso.
Xa en Madrid fíxose íntimo amigo doutro dos grandes artistas desta terra, de Luís Seoane.
Xa está todo dito.
Xa están ensaiando para o evento, ou como eles mesmos din "afinando a sachadora".
Xa fai coma todo cristo.
Xa gañaron batallas.
Xa haberá quen o faga por ti.
Xa hai quen pensa que Pablo Casado tiña outro nivel.
Xa mo dirán.
Xa nin o pensa.
Xa non cabían as batallas internas, por caso, entre prietistas e largocaballeristas.
Xa non di nada.
Xa non digo a relación cos concellos.
Xa non poden impoñer a paz a calquera prezo.
Xa non é obvia para a conciencia individual.
Xa o están facendo de diversas formas, pero son insaciábeis.
Xa o explicou a arqueoloxía.
Xa o recoñecen ata en Madrid.
Xa pasa, por exemplo, coa dependencia...
Xa pasou.
Xa que estamos con contabilidades, pasemos aos ingresos.
Xa que logo, ao servizo do público.
Xa que logo, foi un triunfo abraiante do vello guerrilleiro sandinista.
Xa que logo, o normal é que cando poidas, escapes.
Xa que logo, quen parece que vai gañando a partida é a tecnoloxía.
Xa que logo: endebedamento e desnacionalización.
Xa sabemos por que: é galeguista, antifascista e antirracista.
Xa se apunta iso.
Xa somos a Tailandia europea?
Xa son todos filólogos?
Xa ten presente o filme que vai facer cando remate este?
Xabier Vázquez Pumariño é biólogo ambiental.
Os grupos parlamentarios somos os protagonistas ineludíbeis.
Xela, tradutora.
Xemen e quéixanse porque seica os desdeñan.
Xente nova para formatar, papeis en branco.
Xente que di que Galicia non ten remedio porque está mandada polos caciques.
Xente que loitou contra o franquismo.
Xeometrías esenciais.
Xeración perdida.
Xeración tras xeración.
Xerais publica agora "A vinganza dos homes bos".
Xeralmente aqueles que son desfavorecidos en termos económicos adoitan selo tamén en termos identitarios.
Xeralmente contan cun deseño atractivo, no que predominan as imaxes e os audiovisuais.
Xeralmente existe tamén apoio e permisividade por parte dos clubs.
Xeralmente, as persoas austeras non son neoliberais.
Non quere dúbidas nin vacilacións.
Xirará cara a un estado autoritario á húngara?
Xosé Antón Jardón é Secretario-interventor de administración local.
Xosé Antón Jardón é coordinador do Museo da Limia.
Claro, porque na universidade privada o obxectivo é vender títulos.
Consecuencia das taxas de reposición.
Desafortunadamente, moito profesorado sentiuse máis cómodo neste modelo.
E os que poden van ás privadas.
Eu concordo en que a investigación básica é fundamental.
Eu penso que o maior problema é a falta de financiamento.
Isto deriva da falta de autonomía e financiamento.
Mellor cá actual, cun sistema universitario galego potenciado.
O descenso de alumnos podería beneficiar a investigación.
Pois mira mellor para o País Vasco.
Porque tes un plan de financiamento, pero os recursos son mínimos.
Se non atendes á demanda social, para que estás aí?
Si que os ten.
Volvemos ao comezo: é un problema de financiamento.
As acusacións contra min xa non me afectan.
Xosé Manuel Suárez Sandomingo é pedagogo e técnico en servizos sociais.
Xosé Veiras é biólogo e activista ecoloxista.
Xunto ao reclamo do consumidor neoliberal para pagar os mínimos impostos.
Xuntos, ocuparemos as páxinas máis gloriosas da historia de España.
Xuntábanse aquí o movemento obreiro, a utopía socialista e o feminismo.
Xustamente ese potencial ten sido evocado para loar o carácter esencialmente democrático de Internet.
Xustificaba así a defensa da súa emenda á totalidade do texto constitucional en vigor.
Xustificábao con base en "asegurar o funcionamento da nova Corporación".
Xusto a opción na que Europa se xoga o seu futuro como proxecto común.
Xusto cando xa se ían foi cando pitou a furgoneta do Bicaquente.
Xusto despois, morreu en circunstancias estrañas.
Xusto na cuarta parte do tamaño medio dos concellos do país.
Xusto o que está condensado nesa argamasa airada e fedorenta.
Xusto o que os conspiradores, os verdadeiros protagonistas, necesitan para teren éxito.
Xógase a súa reputación a democracia.
Zapatero cometeu erros?
Zapatero contribuíu a despexar os obstáculos.
Desprazou a Vázquez facéndoo embaixador no Vaticano.
Zapatero e o bipartito.
Zapatero estase prodigando ultimamente na acción exterior.
Co ben que baila o teu tío Aladino! –dicían mirándome con mágoa.
Atreveríase o seu guionista a conservar este berro nos tempos que corren?
Cal era a situación do lume cando vós fostes?
Cando vos retirastes para a base?
Como era o dispositivo para facerlles fronte ás lapas?
Como é posible harmonizar visións tan diversas do nacionalismo?
Consideras que foi boa a coordinación?
De onde proceden as principais emisións perniciosas para o medio ambiente?
Dáos hoxe por superados?
E así?
Entende que esa é nestes momentos a posición do socialismo español?
Era suficiente a limpeza da zona?
Estes datos poden dar lugar á alarma social?
Hai conciencia disto no país?
Introducir no Estatuto o deber de coñecer o galego formaría necesariamente parte da solución?
Non o ve así?
Que opinión che merece a información que ofreceu o goberno durante as primeiras horas?
Que queda dese Bloque?
Que é iso da clarificación?
Quen debe liderar o proceso que leve a dar ese salto?
Refírese ao ex alcalde Francisco Vázquez?
Seguimos coa clarificación?
Seguimos teimando entón na "clarificación"?
Será porque aínda non experimentaron que tamén poden facer negocios en galego?
Significa ese sacrificio a solución á crise.
Ve necesario afrontar novos consensos normativos?
Veos nesa complicidade identitaria e participativa?
É a renuncia ao seu uso sinal de superación daquela situación?
É fiable Rodríguez Zapatero cando fala da España plural?
Á Xustiza úrxelle recuperar a reputación perdida.
Á busca da orixe e da fin.
Á cabeza van os dous grandes xigantes da economía asiática.
Impórtalles un ravo a visión de Galiza como país.
Á entrada do parque cruceime con Lola e co fillo.
Á lei de Seguridade hai quen lle chama de inseguridade dos dereitos cidadáns...
Á marxe de nós mesmos.
Á mañá seguinte acendo a tele.
Á nosa nómina de autoras pedirémoslles rigor, complexidade e afouteza.
Á oposición parlamentaria cómprelle madurar como alternativa de goberno.
Á parte de por ser un personaxe moderno, universal, vinculado ás tendencias contemporáneas.
Á parte, que aprendermos o portugués sería practicamente aprender un idioma novo.
Á suma do presidente engadíuselle un factor máis: os seareiros.
Á triangulación desa crise total hai que sumarlle, xa que logo, a de representación.
Á vez, renúnciase estratexicamente ás políticas de cooperación e interdependencia.
Á voda dos pais da xuíza asistiron Muñoz Grandes ou Carrero Blanco.
Á última sesión asistiu xa a nova universidade de Abanca.
Ábrense así parámetros de comunicación pública que eran descoñecidos até agora.
Cando mo encargaron, deime conta de que podía vivir do cómic.
Ás dúas zonas consideradas aptas no país, Iván Nogueiras non lles ve grandes posibilidades.
Ás empresas, para medrar, véñenlle moi ben tres cousas: capital, mercados e capacidade.
Ás veces dinme: "Ese tío está copiándoche" e eu digo: "E que?".
Ás veces enleámonos coa linguaxe.
Ás veces entréganse axudas para silenciar, para facer que se fai.
Ás veces fano de maneira manifesta e, ás veces, de maneira latente.
Ás veces na natureza podemos encontrar relacións de equilibrio que vinculan pares de variábeis.
Ás veces o que acontece é que comezan a unirse todos eses universos.
Ás veces parece que nós mesmos nos censuramos.
Ás veces pareces contradicirte...
Ás veces resulta un papel un pouco esquizofrénico.
Ás veces sinto a tentación de analizar os acontecementos desde esa perspectiva persoal.
Ás veces síntome incómoda coa palabra.
Ás veces síntome mesmo incómoda coa palabra.
Ás veces é difícil facer agasallos.
Ás veces, por ser moi dócil ao poder.
É vello?
É a clase política portuguesa a que perdeu credibilidade.
É a construción dun pobo.
É a cuarta versión que lle mandan.
É a cultura do cacique intermediario, que mercantiliza a política, intercambiando favores por votos.
É a efervescencia da primeira vez.
É a hora da política, non a dos tribunais.
É a imaxe dun partido illado e noqueado.
É a lingua máis falada no conxunto do Hemisferio Sur.
É a mellor bagaxe, pero pesa.
É a mesma sensación a que queren retractar con esta posta en escena.
É a mostra da forza do nacionalismo.
É a nosa Repsol.
É a solución un modelo que sanciona e non acompaña?
É a solución?
É a súa vocación.
É a volta á política?
É algo asombroso.
É algo no que penso moitas veces.
É alí onde a arte acontece.
É ama de casa, libreira e militante.
É aí onde a historia se converte nun saber crítico, nun saber incómodo.
É aí onde radica a capacidade de competencia internacional.
É bastante peor que Grecia.
É ben choqueiro iso da "titularidade".
É ben difícil non ler todo dun tirón.
É cando participa na fundación de Esquerda Galega e tamén noutras iniciativas políticas...
É casualidade que ninguén diga nada?
É casualidade que non se diga nada?
É certo que cada vez nos visitan máis turistas.
É certo que hai movementos minoritarios...
É certo que moitos millenials, inclúome, caemos ás veces na auto-indulxencia.
É certo que, na fase actual da crise, a pandemia ten o papel principal.
É choqueiro e lémbranos que un título é apenas iso.
É como o exemplo que che comentaba antes.
É como se nunca existira.
É como ter o carné de conducir e non sacar o coche do garaxe.
É complicado atopar información, pero esta xente meréceo.
É complicado, xa que logo, afrontar a actual situación?
É comprensible.
É contrario ao esencialismo e ao naturalismo da política.
É correcto centrar o debate exclusivamente nelas?
É creativo, pero non é contestatario?
É curioso como os argumentos mudan para reafirmar a superioridade da lingua castelá.
É de agradecer que cubrisen as aparencias.
É dicir, é un estereotipo milenial.
É dicir, a Historia.
É dicir, coma a maioría de nós.
É dicir, no sitio que lles peta, facendo o que lles peta.
É dicir, non che cobro este ou aquel servizo e a cambio...
É dicir, pode agardar, igual que o resto da lei, en realidade.
É dicir, tes que demostralo.
É dicir, toda a intelixencia do sistema esta xa en mans privadas.
É diferente con "O meu gato é un poeta".
É difícil chegar a acordos con Cataluña porque non queren perder competencias.
É difícil definir esta complexidade.
É discutible.
É dos peores indicadores que ten Galicia.
É este un exercicio de reconciliación?
É este un libro que reúne vontade divulgadora e reflexión crítica.
É evidente a día de hoxe a deterioración da nosa Atención Primaria.
É evidente que este, como calquera outro dereito, non pode ser ilimitado.
É evidente que nos últimos anos a rede mudou a nosa sociedade.
É evidente que o xuíz Marchena non é imparcial.
É fantástico o que contan e como o contan.
É fundamental que Galicia teña voz directa en Europa.
É fundamental que os galegofalantes adquiran a percepción de que entenden portugués.
É fácil de explicar?
É hora de adaptarse á nova situación.
É importante esa noción da "transmisión", de pasar relatos duns a outros.
É importante no senso de que os escoceses séntense moi nacionais, moi escoceses.
É imposible entender os dous últimos séculos sen a emigración.
É imposible que haxa un cambio nos hábitos de vida dos españois.
É imposíbel sintetizar todas as voces que transitan no texto.
É indicativo.
É inocente porque seica non tiña intención de defraudar.
É insistir en que non hai separación de poderes.
É interesante vermos que, ademais, é anterior a calquera represión do catalán ou vasco.
É inviolable e punto, non se precisa máis.
É isto irreversíbel?
É isto tamén irreversíbel?
É lóxico e lexítimo.
É lóxico que cambie a súa definición cando cambia a sociedade.
É mediodía, xa non hai ninguén.
É moi complexo, porque iso está inscrito case no inconsciente colectivo.
É moi curioso como foron cambiando as retóricas canto a isto.
É moi curioso ver a historia das deturpacións toponímicas.
É moi difícil sabelo.
É moi importante rescatar isto do inconsciente colectivo.
É moi interesante que cuantitativamente non podían empregar o argumento do número de falantes.
É moi preocupante a sensación de triunfo do discurso da imposibilidade.
É moi preocupante esta sensación de triunfo do discurso da imposibilidade.
É moi recente todo isto, na Academia e en moitas outras partes.
É moita responsabilidade.
É moito máis numeroso do que se pensa.
É mágoa, pero teño que rematar con tres exemplos ben sintomáticos.
É máis ben o subterfuxio, a única saída.
É máis doado que manden uns e outros obedezan.
É máis fácil gobernar Estados Unidos que Europa.
É mérito só dos populares ou demérito da esquerda?
É na orde onde a liberdade atopa o seu límite.
É na época en que comezan a aparecer documentos en castelán en Galicia...
É necesario adquirir un compromiso público co emprego.
É necesario conservar e ampliar ese apoio social.
É necesario mirar cada euro.
É negativo o indicador que cuantifica a evolución dos consumos de auga non domésticos.
É neste punto onde aparece o problema.
É no que me movín cando estaba estudando en Madrid.
É o actor que retrata a César no filme.
É o argumento maioritario entre os intelectuais da dereita liberal.
É o caso de Francia.
É o formato axeitado?
É o liberalismo da cultura europea.
É o mellor salvavidas para asegurarlles un futuro próspero á lingua e ao país.
É o mesmo a esquerda que as redes sociais?
É o primeiro Ano Xacobeo da era Fraga.
É o propio artista quen se espreme.
É o que agora reproducimos.
É o que dicían os historiadores da Primeira Guerra Mundial.
É o que non entende Barroso.
É o que parece.
É o que provocou a cronificación da pobreza, humillando a dignidade dos pobres.
É o que se chama segunda privatización.
É o que se denomina repotenciación.
É o que se esixe a Sánchez.
É o que sempre quixo, outra cousa é que o queiran alí.
É o que ten contentar a milleiros de votantes irresponsable en troulas e paparotas.
É o que vexo como persoa que está fóra.
É o que vén de suceder nos últimos meses.
É o reverso do carácter fortuíto de calquera realidade humana.
É o sino da ciencia.
É o sitio onde máis se reflicten.
É o tempo, por iso, das invasións do público polo privado.
É obvio que iso será con Portugal.
É obvio que non tiven éxito.
É obvio que os corpos existen con independencia da súa conceptualización.
É outra cousa e non se pon de manifesto.
É outra pregunta interesante.
É outro concepto que me gusta.
É outro dos lados escuros das eólicas do que non se fala.
É para ti un elemento indispensable?
É partidario de que persistan as deputacións?
É por iso que non deben baixar a garda.
É posible a cancelación da débeda grega?
É posible e non hai nada de revolucionario na iniciativa.
É posible, no caso galego, una colaboración máis estreita por parte das tres universidades?
É postureo?
É posíbel realmente desfrutar a "autenticidade dun destino"?
É preciso investimento, decisión e capacidade de planificación.
É preciso que se execute.
É preciso un reforzamento paralelo da planificación compartida de políticas tecnolóxicas, ambientais, culturais, educativas etcétera.
É que eles non nos miran para nada.
É que ese tempo pasou hai douscentos anos.
É que este é un país inseguro.
É que foron eles os que acabaron con el.
É que non hai xustiza.
É que o entretido non é o contrario do serio, senón do aburrido.
É que se non hai responsabilidade fiscal non hai autonomía política.
É que un día chamou o de Ikea e non lle collín.
É que é verdade.
É raro, se se considera que posúe mentes para nada inexpertas...
É real ese risco?
É rechamante o contraste existente entre ámbalas dúas "Verónicas".
É satisfactoria a descentralización?
É sen dúbida un problema estrutural, como denuncian as diferentes organizacións sociais.
É suficiente a dotación de profesionais da saúde mental no Sergas?
É tan grave a situación?
É todo un criterio cualitativo de crecemento.
É un "aparato" grande, con poder e bos salarios.
É un Castelao en vida.
É un Potosí electoral.
É un apoio condicionado.
É un arquitecto de referencia galega e internacional.
É un atraco e queren ocultalo, pero está nos informes das axencias tributarias.
É un auténtico escándalo.
É un berro de loita.
É un brinde ao sol.
É un dereito fundamental?
É un dos científicos sociais españois máis citados do mundo.
É un dos compromisos de Pedro Sánchez.
É un dos grandes problemas que atopamos os estudosos do dereito administrativo.
É un dos principais retos da xeración que vén detrás da nosa.
É un elemento fundamental.
É un epifenómeno do mal que se fixeron as cousas.
É un espectáculo completo.
É un estilo, pero non exclusivo.
É un fervente proteccionista.
É un gasto necesario.
É un inimigo da España verdadeira.
É un labirinto de andeis repletos de libros.
É un magma normativo.
É un mal momento, pero non só en Galicia.
É un movemento con esta función.
É un paso, pero non tan grande.
É un país industrializado, coa eiva tremenda da demografía, que vén de lonxe.
É un presidente ilexítimo.
É un problema de autogoberno deses recursos?
É un problema de incultura, de ver o mapa plano.
É un problema político do que se foxe.
É un progreso significativo.
É un sistema presidencialista a escala municipal.
É un tema que con frecuencia me incita a moitas reflexións.
É un tema simbólico, e apenas posúe dereitos especiais.
É un tempo caracterizado por un frenético crecemento económico, industrialización e rápida urbanización.
É una persoa posta a dedo polo Partido Popular.
É urxente, crucial, comezar a atender ás novas masculinidades, estamos xa chegando tarde.
É verdade que chegan un pouco tarde.
É verdade que se quixo vender esa imaxe de modernidade.
É, fundamentalmente, un fenómeno de características estruturais.
É, por iso, un dos máis recoñecidos expertos en medios, educación e cultura.
É, seino, o signo dos tempos.
Éme moito.
Íamos até Camiña, ás veces ficábanos en Camiña, e outras non.
Ímolo facer.
Ó final cheguei a soltarme e romper esa barreira da contención autoimposta.
Ó tempo, acaban de sacar o seu primeiro videoclip.
Óscar Horta, científico.
A Galga foi o que se asemellaba máis a un grupo.
A Historia da Literatura de Carballo Calero.
A Patria agradecida reza unha epígrafe na porta do Panteón de París.
A base é a verdadeira existencia social do home.
A base é un modo de produción nun estadio particular do seu desenvolvemento.
Ara do mar contén tres limiares.
Así paga o demo a quen o serve.
Como en Irlanda en A Nosa Terra.
Crónica local en El Orzán.
Deberiades perseguir os traficantes e deixarnos a nós traballar!.
Evocación e soño, "Abrente" e "Camiño da fonte".
Galegos perante o Tribunal de Orde Pública de Francisco Xavier Redondo Abal.
Galicia e Irlanda en Eco de Galicia.
Libros e Revistas en A Nosa Terra.
Mil vidas tivésemos, e mil vidas habiamos encher coas nosas diversas invencións.
Miña casiña, meu lar!, a épica doméstica e diaria da supervivencia.
Non era a miña idea, dixo, "era o que Ela pediu".
Nunca máis nada do Fuxidor se atopou por ningures.
Proletario é un predicado móbil, en tanto interesa á humanidade xenérica.
Seguide a dirección da tesoira, dos coitelos da lúa.
Superestrutura é o que recibiu máis atención.
Terra de Quiroga salienta que "O galego falado polos quirogueses é de grande interés".
Un economismo truncado foi substituído por un culturalismo truncado.
Viva Irlanda libre! en A Nosa Terra.
Illa Nova' é o máis recente reduto da nosa fortaleza.
A "Revolución legal" paralizárao todo.
A Biblia refírese a el.
A Casa Cornide é o terceiro ben desta política de restitución.
A Constitución de Panamá é un exemplo.
A Delegación Nacional de Auxilio fixaba os obxectivos de recollida para cada provincia.
A Ermitas era nova, morena e vestía de loito.
A Esmorga era falsa e charramangueira en lingua e enlamábase estética e socialmente.
A Fondóns non arriban as dornas.
A Galicia neofalante constitúe o momento histórico actual, moi concreto e limitado temporalmente.
A Historia da Literatura de Carballo Calero.
A Pascua de Padrón sempre foi de cabalos.
A República que está por vir.
A Sociedade sen clases como o obxectivo estratéxico.
A Susbcrición abriuse en todas as capitais provinciais.
A Terra adquire de novo a súa fortaleza e louzanía.
A Vidal Souto nunca lle interesaron os códigos realistas nin a copia veraz.
A Xeración Nós cremos que tamén comezou neses anos.
A acción deses escritores foi nula dende o punto de vista do compromiso.
A acción galeguista non tiña o mesmo contexto en Cuba que na Arxentina.
A acumulación presupón a dispoñibilidade gratuíta e en principio infinita da natureza como recurso.
A aparencia formal é a do relato, a dun variado conxunto de relatos breves.
A aplicación destes métodos estándar da economía industrial ás industrias culturais é aparentemente sinxelo.
A arte e as industrias culturais.
A arte é material e materialista.
A auga tépeda da miña bañeira paréceme as mans de Ágata.
A autora semella ter comprendido isto moi ben.
A avaliación serve para a clasificación e agrupación dos elementos similares.
A base utilitarista foi transformada polo capitalismo de produción.
A biografía desenvólvese en seis grandes capítulos, seguindo a cronoloxía dos biografados.
A brisa zafreaba na popa.
A busca de fondos contou co apoio dos gobernadores civís.
A cabeza rozáballe o teito.
A cada provincia rebelde encargóuselle cubrir un distrito da capital.
A campá da igrexa toca como se fose primavera!
A carencia debíase á diminución de fertilizantes minerais, especialmente fosfatados.
A carne da viaxeira ten a frescura e maila novidade da carne resucitada.
A carta cáeme das mans, mais quédame o perfume.
A casa exhala.
A causa da felicidade.
A caza da balea documéntase desde finais de século.
A caña de pescar: Nin para min!
A cerva volve asomar.
A chantaxe mediante fame non rematou aí.
A chegada da noite evidencia esta falta.
A chegada é só un momento da camiñata.
A chuvia no mármore fendido, na soidade absoluta da casa.
A cidade transformouse nun espazo de sobrenaturalidade case alucinada.
A cidade é severamente fermosa e os arredores confinan coa cidade ideal.
A circulación automóbil nas cidades faise mediante cintas transportadoras que non ocasionan ruído.
A circunscrición electoral é a comarca.
A cita fixarámola contra o serán na Doblada viguesa.
A civilización actual empurra ao suxeito cara ao deber de ser feliz.
A civilización céltica é a civilización do Norte.
A civilización mediterránea non pode sobrevivir a esta crise.
A colaboración no xornalismo republicano será persistente.
A comezos da segunda metade.
A competencia no mercado obriga aos capitalistas a incrementaren constantemente a produtividade do traballo.
A complexidade estrutural do poema de Curros, a simplicidade do poema de Celso Emilio.
A conciencia do nada, que os humanos non podemos entender.
A conciencia do que é e pode ser Galicia aínda hoxe non é popular.
A conciencia, ou máis ben a subconsciencia, desta identidade permaneceu ó longo do tempo.
A conclusión é clara: a súa socialización como persoa normal foi mínima.
A conformación das biografías colectivas e nacionais son un terreo de claro conflito.
A cooperación da comunidade nestes actos esporeábase con locucións radiofónicas e artigos en prensa.
A corrupción alimentaria xeneralizouse no interior do aparato institucional.
A coñecida cita di que algo cheira a podre en Dinamarca.
A crítica de Carballo organízase en varios eixos.
A crítica de Laclau ó esencialismo constitúe un dos piares da súa obra.
A crítica fíxose dona de si.
A crítica é xa un acto de guerra.
A cuestión congresual estaba viva nas delegacións nacionalistas.
A cuestión radicará en quen controla o poder do coñecemento.
A decepción non se fixo esperar moito.
A decisión foi radical.
A defensa da cultura e lingua catalás eran, ó cabo, febles.
A democracia electrónica chega a todo.
A democracia é algo que está sempre por vir.
A depresión, para Freud e para Lacan, é inseparable do campo da ética.
A depuración do partido debilitara máis que a fortalecera.
A detención de Méndez Ferrín non pasou desapercibida.
A diario el prato típico preferido era el caldo de rabizas.
A diferenciación entre economía e política, polo tanto, é estruturalmente necesaria para o capitalismo.
A dignidade e a integridade humana.
A dinámica do campo cultural galego era distinta.
A discriminación e segregación resulta case perversa.
A distancia é grande e a natureza moi distinta.
A diversidade lingüística nos Estados.
A división administrativa básica é a comarca.
A duración foi de cinco semanas.
A educación que desexamos depende dos nosos ideais acerca do ser humano.
A educación secundaria ou a esclerose do pensamento crítico.
A escolma en galego comeza a finais de século.
A escrita de Inma López Silva é de por si fluente e caudalosa.
A escritura de profesión.
A esfera política obedece -como nunca antes- á económica.
A esperanza está no porvir.
A estadía na capital española non implicou a ruptura de comunicacións con Galiza.
A estas eleccións concorreron tres candidaturas.
A estrutura territorial básica de Cataluña apóiase nos municipios.
A exclusión ós catorce e non ós dez vai ser lexítima e legal agora.
A explicación fácil é consideralas como alucinacións ou trastornos da percepción.
A expresión da súa potencia será sen Constitución.
A fala propia é sempre un tesouro espiritual.
A falar sen lingua nin voz.
A fame promoveu a aprendizaxe da pasividade, o que fomentou a conformidade.
A famosa sentenza do Eu como o significante do suxeito suxeitado pola enunciación.
A fermosa viaxeira arrandéase coma as paisaxes e atráeme máis ca eles.
A festa non rematou ata as últimas horas da tarde.
A finais de século.
A fórmula que o permita non ha ser moi difícil de atopar.
A gran cidade xa se sente abanear nos aires.
A guerra, como é lóxico, tamén provocou tensións na Casa de Galicia de México.
A hipermodernidade é o descubrimento disto: de aí o lado cínico do suxeito hipermoderno.
A historia non está escrita.
A idea foi moi ben acollida polo alumnado.
A identificación dos "nativos" coa natureza non é nin casual nin accidental.
A igrexa contribuíu desenvolvendo un papel de primeira orde neste labor.
A ilusión de reatoparse coa nova normalidade.
A imaxe de Ermitas é, quizais, a que ten un brillo máis intenso.
A implausibilidade non é dese tipo.
A importancia da conquista da capital non estaba unicamente ligada ó final da guerra.
A incitación á delación na prensa foi constante.
A industria editorial é bo exemplo.
A influencia da tradición tamén deixará pegada na escrita foleana.
A información atopada incluía os datos das persoas e as estruturas polo territorio.
A iniciativa foi presentada na comisión permanente do concello coruñés.
A intensificación deste proceso culmina ó rematar o conflito.
A interpretación, o coñecemento son necesarios, mais non suficientes.
A intervención da igrexa podía facilitar o acceso ás condicións atenuantes.
A intimidade é lectora.
A irmá de Ágata dime:
A isto engádeselle que o Goberno da República no exilio era un verdadeiro caos.
A isto vou chamarlle a "explicación da asimetría de clase".
A lealdade de Soto non muda un milímetro malia as diferenzas políticas.
A lei regulará os trámites e requisitos de inscrición nos rexistros públicos correspondentes.
A letra -e a firma- son de Ágata.
A lingua inuít é a máis estendida.
A lingua oficial é o hindi; o inglés ten a consideración de lingua instrumental.
A linguaxe da obra de arte a xeito de obxecto fíxose logo máis explícita.
A linguaxe é miña.
A lista tiña que ir acompañada:
A literatura está aí dende o principio a maneira de práctica na sociedade.
A literatura máis popular, chocalleira, groseira, pode facerse "inaturable".
A literatura nova ten as raíces na Idade Media, non no Renacemento.
A loita ideolóxica forma parte, pois, da loita pola hexemonía.
A loita pola hexemonía e a guerra de posicións nos países de capitalismo desenvolvido.
A lírica do espazo e a épica do tempo.
A lírica do presente e a épica do pasado.
A lúa di: Son herbas de namorar.
A lúa é de liño.
A maiores, o marco xeográfico das obras é de grande interese.
A maiores, o proletariado estaba moi concentrado, fundamentalmente, en Ferrol e Vigo.
A min preguntoume polo significado de moitas palabras galegas.
A min, para ser feliz, só me falta vestirme de muller.
A minoría selecta, pola súa banda, está ó axexo.
A miña condición de cidadán e a neutralización da miña vida resólvense simultaneamente.
A miña cálida resposta?
A miña idea é que en realidade narrador e protagonista son a mesma persoa.
A miña postura en relación con este problema non cambiou.
A mobilización precisaba do asentimento e tamén da fascinación.
A mostra comprendía obras, revistas, retratos e documentos persoais.
A mudanza na concepción da xénese da literatura galega do noso tempo está clara.
A muller na sociedade galega.
A máquina autoabastecíase nun fenómeno de bola de neve.
A natureza agora é natureza humana.
A nobre Dama personifica a Lingua Galega.
A noite pedía badaladas de defuntos na catedral que non eran.
A noite é mesta.
A nova ditadura viría a abolir a vixente ditadura da inmensa minoría.
A novela comeza coa princesa troiana en Micenas observando a porta dos Leóns.
A novela como a voz do seu amo.
A novela está construída sobre a experiencia perceptiva dos grandes profesionais do xadrez.
A novela non deixou a ninguén indiferente.
A novidade mesma como obxecto de gozo: consumimos novidade.
A nós non nos importa!
A nós, e desde nós ás multitudes.
A obra féchase con dúas páxinas en galego.
A obra é todo un canto á Lingua e á Cultura galegas.
A obrigatoriedade axiña empezou a producir problemas.
A ollar sen recoñecer.
A onde ides con ese gran desterro, que con tanta ousadía procurades?
A onde non chegamos é a Fondóns.
A palabra aínda non.
A palabra publicidade non conserva en galego ese significado.
A pandemia, principalmente, agride os pobos e os traballadores de toda condición.
A partir da rede artellada por Solidariedade Galega Antifeixista, preparouse a evacuación.
A partir de aquí Fogar Galego vai a ralentí.
A partir de primaria, o idioma da escolarización debe ser o inglés.
A partir deste suceso estraño e inexplicable, cambiou a miña vida.
A película sería totalmente deles.
A perda, o caos, a nostalxia, o silencio.
A periodización.
A permanencia da polémica faise sistemática.
A pesar de todo, o monte era territorio franco.
A poboación de orixe chinesa de Singapur é de procedencia xeográfica e lingüística variada.
A pobreza e as precariedades materiais sublimáronse baixo a forma de sacrificio.
A política institucional tampouco lle foi allea.
A política lingüística adáptase ás cambiantes condicións do mercado.
A porta máis estreita, máis dereita a escaleira.
A posición de Kant é moi diferente.
A posición ética de Aristóteles é algo posterior á escola dos cínicos.
A potencia do síntoma é a subversión:
A pouca que hai deulle a súa literatura.
A poética do acontecemento en Curros Enríquez.
A predicación obxectiva é o que se nos ofrece como a expresión da verdade.
A prensa describía o xuízo e valoraba as exposicións políticas.
A prensa obreira non acollía moita poesía nin literatura.
A presenza de persoas doutras culturas ou etnias non resultaba moi relevante.
A presenza do teatro merecería ser obxecto doutro traballo.
A presenza dos trazos gráficos e dos verbos de fala corroboran esta nosa afirmación.
A primeira denomínaa plebiscitaria-libertaria.
A primeira parte é o 'Microcosmos', como o era o Primeiro Fausto.
A primeira é a propia proxección de beneficios netos no futuro.
A primeira, a do mozo que, da xuventude, ingresa na sociedade.
A produción de mundo comeza a se desprazar sobre forzas distintas.
A prohibición do gozo e do afecto.
A propia pinta!
A protesta e a denuncia do réxime é un clamor.
A psicoloxía da percepción demostra que non é necesario acudir a esta hipótese.
As publicacións dos tres galegos atragantáronselle e a discordia continuou.
A pulsión poética convídanos a alimentar o caos primixenio e a alindalo.
A que dereito?
A que fala comigo é Ágata.
A que mandou sempre foi ela.
A que tribunal apelaría?
A que vén esa futura República galega?
A quebra dun discurso e a quebra dun modo de enunciación.
A razón é clara.
A reacción eclesiástica foi tremenda.
A realidade da pobreza diaria sublimábase con interpretacións fantásticas sobre o futuro.
A recadación facíase restaurante por restaurante e casa por casa.
A relación sociedade-natureza é retorcida até a paroxismo.
A relixión do opio cega inequivocamente o absurdo político do padecemento.
A remuneración de tódolos cargos electos será pública.
A resposta de Cabanillas.
A resposta do capitalismo é a novidade.
A resposta, polo menos para Marx, é seguramente obvia.
A retractación foi entendida como un atenuante se se acompañaba da delación de compañeiros.
A revista rachaba cos formatos antigos.
A revolución do político é ipso facto a revolución do xurídico.
A revolución é o gran poema.
A romanística ignoraba a ausencia de investigacións sobre ese "dialecto" portugués.
A rusa faime advertir que o viaxeiro celoso namorou de min.
A rúa de Florida.
A sala de Garantías Constitucionais ha renovarse integramente cada cinco anos.
A secretaría xeral ocupouna Rodríguez de Bretaña.
A seguir estuda as embarcacións, as artes de pesca e a conservación do peixe.
A segunda precisión ten que ver coa dialéctica razón-emocións na estrutura dos seres humanos.
A serpente pecha os aneis, repta polo chan cheo de pasos de onte.
A señora Ridaura ri moi doce e tristemente.
A señora Ridaura, mirando a beleza dos paseos que atravesamos en coche, di:
A señora Ágata subiu ó ceo.
A señora, que fala correctamente o francés, non deixa adiviñar de que país é.
A sintaxe é a habitual.
A situación en Francia é sinxelamente caótica.
A soberanía recae no pobo de Cataluña.
A soidade é túa, do teu pronome.
A solidariedade é total.
A solución en teoría era fácil para o equipo sanitario.
A solución foi que nese ano Filgueira decidiu que excepcionalmente se concederían dúas matrículas.
A solución que se atopou foi a seguinte.
A sorpresa do poeta foi maiúscula.
A submisión non era a única resposta posible.
A subscrición económica empeza a funcionar a mediados do mes de maio.
A súa eficacia como instrumento da dominación burguesa radica no mantemento da devandita separación.
A súa especificidade reflicte as condicións estruturais, culturais e xeográficas, todas elas continxentes.
A súa función consistirá e unificar doutrina e establecer xurisprudencia.
A súa ideoloxía non se vai identificar coa clásica marxista.
A súa intervención pode iniciarse de oficio ou a petición de parte lexitimada.
A súa man queima.
A súa militancia non estivo no Seminario de Estudos Galegos ou na Academia Galega.
A súa métrica é a do modernismo.
A súa nai regresou de novo, aínda suplicando.
A súa obra en prosa, tan rica, ocúltaa enteiramente.
A súa ollada sutil, serena, déitase sobre a violencia para impugnar os relatos vencedores.
A súa perda é irreparable.
A súa política económica céntrase no libre comercio e na desregulación das finanzas.
A súa presenza distinguida, o seu porte natural e sen afectación.
A súa principal característica é a ausencia.
A súa problemática non é normativa, senón xenealóxica.
A súa soga ao noso pescozo.
A tal fin acuñouse -como sinalabamos antes- a figura propagandística do "inimigo emboscado".
A tal fin ditáronse ordes ás delegacións de auxilio responsables da súa organización.
A tensión entre as clases sociais fica dese xeito aínda máis acentuada.
A ter unha televisión inda tardamos uns anos máis.
A terra era de moitas cores e tiña un río que daba frío.
A totalidade das palabras que lle dedica son estas:
A tradución é nosa.
A traiñeira vasca arribou á costa galega.
A transición trouxo cousas boas, sobre todo a liberdade.
Facemos unha análise dos poemarios "Bebedeira", "Galicia infinda" e "Cantarenas".
A través da figura de Líster, apuntemos outra reflexión.
A través de ti pensamos como pobo, respiramos tamén de ti.
A tristeza medra a medida que os quilómetros que nos separan de Barcelona diminúen.
A tódolos seus doentes aplicáballes o mesmo tratamento.
A túa e a das poetas que te sucederon.
A unidade arelada polo rianxeiro parecía xa imposible.
A uniformización da lingua está presente xa durante toda esta etapa.
A uns e a outros, aos felices e aos apesarados.
A valoración que cómpre a Manuel Antonio é principalmente histórica.
A vangarda adoita asociarse coa noción de progreso, nomeadamente do progreso técnico.
A variación fundamental está no segundo verso.
A verdade chega na pureza impar, incandescente e inesgotable.
A verdade que debemos procurar para transmitirlla aos nosos descendentes.
A verdade é que moito non acertamos nestes fins.
A versión galega deste conto aparecerá integrada posteriormente na obra "Historias que ninguén cre".
A vertente do recoñecemento funcionou como coartada a carón da regresión económica.
A viaxeira medio ri e dime: -Gracias.
A viceversa tamén pode ser certa.
A vida convértese en insoportable.
A vida segue devagar.
A vida é inviolable.
A violencia do tempo sobre a beleza do espazo.
A vixilancia sobre a conduta continuaba posteriormente.
A vontade de verdade é, no fondo, vontade de poder.
A vontade está movida pola paixón ou pola reflexión.
A vostede confúndeno cun pescador.
A vostede, estráñao esta linguaxe?
A voz feminina, incómoda e verdadeira, será silenciada polo home:
A voz introduce no discurso un principio de contención, de organicidade, de corpo.
A familia do bonito ten diversas denominacións.
A xeira pola unidade galega.
A xeito de autonomía política?
A xente cala.
A xente non lle chama nada, pero saben que falan galego.
A xente sabe que os xardineiros aman os xardíns, as flores, as plantas.
A xente sae á rúa preguntando: Isto que é?
A Ágata cambioulle a cor do pelo.
A época da verdade deixou o seu lugar á do gozo.
A estas mostrábase hostil.
A última condición de transfondo do capitalismo é a política.
A última moda é sempre o grao máis alto de elegancia descuberta.
A última reflexión á vista do escrito.
A única liberación é non ter que "traballar".
A única limitación era a propia capacidade intelectual do alumno.
A única solución era:
Abandono as festas nas que antes me gloriaba.
Abandónanse, entre outras razóns, porque aprenderon a lingua sen a literatura.
Abofé que as cuestións terminolóxicas non rematan eiquí.
Abofé que non hai nada errado en producir emocións fortes.
Abonda cun mínimo sentido de defensa da democracia e dos dereitos civís.
Abonda xa de falarmos aquí, polo tanto, de guerra civil.
Abondáballe coa súa propia fantasía, coa súa imaxinación rebordante para se sentir acompañado.
Abrirás pouco e pouco o balcón.
Abriuse a porta.
Abro de par en par a fiestra e as cortinas de seda.
Abráiate a calor que desprende.
Acabado está, mas é o papel.
Acabalgando as vagas.
Acabouse a ficción.
Acabouse o conto!
Acaso asoma polo fondo a carta ao pai de Lourenzo.
Acaso porque naturalmente...
Aceiro e prata de luar ó mesmo tempo.
Aceiro e prata do luar mesturados.
Aceptar esta destrución revolucionaria non é un proceso psicolóxico doado.
Aceptaron o seu plano de batalla sen discutir.
Aceptou a destrución total das tradicións todas das culturas europea e rusa.
Achegámonos a Barcelona.
Achegámonos a un mozo que estaba varrendo o chan e díxenlle:
Aclarado iso, os feitos son incuestionables.
Actualidade provén de "actuar".
Actúa con plena autonomía organizativa, funcional e orzamentaria, segundo a lei.
Acudiu como voluntario e estudou a fórmula para salvar aquelas vidas.
Ademais da imposibilidade de valorar en termos monetarios moitos "bens naturais".
Ademais no lugar existe a tradición da visita de Rosalía a esa fábrica.
Ademais, acode a actividades socioculturais e participará de iniciativas que logo relataremos.
Ademais, captou recursos acudindo a convocatorias públicas de proxectos.
Ademais, tamén é o formador da súa propia categoría de intelectuais orgánicos.
Adeus, Xohana.
Adianteime un paso e púxenlle as flores nas mans e el ulíndoas dixo:
Administración é riqueza, consolidada e posta ó servizo do mando.
Admiraron a mazá e mercaron fotografías dela.
Afirma González Gómez:
Afirma que o discurso capitalista "é algo demencialmente astuto, pero destinado a estoupar".
Afirma:
Afirmaban que Deus descargara a súa ira sobre a terra...
Afirmaron que non se pode dicir nada válido sobre nada.
Afortunadamente, tivemos a sorte de que o Arquivo Histórico Nacional asumise a súa restauración.
Afundiu as siglas, non as ideas.
Agardamos algo máis.
Agardaron pola xacente.
Agardo contestación da carta?
Agarímame a música precisa, cortante, do frío.
Agora ben, a intensidade dun proceso e doutro é ben diferente.
Agora ben, debe asumirse a relación estrutural entre ideoloxía e represión, consenso e coerción.
Agora ben, resulta escasamente científico.
Agora ben, son especialmente útiles as análises que fagamos de varios casos particulares.
Agora comprobamos que non só é contemporáneo no tempo senón, tamén, posterior.
Agora danse conferencias en galego sobre calquera tema.
Agora dou paso aos poñentes.
Agora e até agora.
Agora fálase máis galego nas cidades e nas vilas.
Agora había tempo que non te vía.
Agora hei de agradecer, pois moitas son as débedas.
Agora non debía ter queixa.
Agora que se require un corazón moi intrépido.
Agora sei que tamén o é o Sar aquí á nosa beira.
Agora sábeo o comerciante.
Agora ven o mito da verdade.
Agora Álvarez Galego tamén o recoñece aínda que con verbas menos amables.
Agora é preciso falarmos de posición proletaria.
Agora, non sen indignación, pensamos para noso íntimo: mágoa de país!
Agora, quizais, redimidos pola mediocridade.
Agora, silencio.
Agradecida a José, autor do vídeo que é un agasallo.
Agradecida ao xurado que tivo a ben considerarme digna de recibilo.
Aguanto a respiración mentres me achego.
Ai! -dixo-, que triste! que triste estou eu!
Ai, que home, como alumea!
Algo calado.
Algo de todo iso acontece ó andarmos a poesía de Xabier Cordal.
Algo do propio acaece con Amado Carballo.
Algo que pode ser estudado sen que bula e fuxa.
Algo rematado; se se quere, algo petrificado.
Alguén corría baixo os ameneiros co luceiro da mañá no ceo do padal.
Alguén dixo -ben podería ser Dante- que "a cor do corazón mostra o aspecto".
Alguén lle fixo renacer nas entrañas o cinismo de Fraga Iribarne.
Alguén pode pensar que un Pedrón tan repartido toca a pouco.
Alguén tivo que dar a consigna de non asistir.
Algún deses proxectos chegará xa tarde como o libro póstumo titulado "Debuxos de Cebreiro".
Algúns deles foron discípulos, na escola, de algúns de nós.
Algúns destes relatos poemas son en por eles pequenas tomas de posición estética.
Algúns prefiren a denominación de "estudos de industrias mediáticas".
Algúns quedaron nel, como matemáticos do aburrimento.
Alén do tempo, alén das nubes, alén das ondas, Morgana ten encarcerada a Antonia.
Alí cambiou a miña vida por un suceso estraño que vou contar agora.
Alí comecei a aprender...
Alí dentro escribías.
Alí divídense os papeis entre Villar Ponte e Cabanillas.
Alí realizará as obras de gran formato que caracterizan o seu período de madurez.
Alí tamén se publicou "O bendito San Amaro", cuns marabillosos debuxos de Castelao.
Alónxome e volvo pola resposta.
Amable discusión.
Amais, a súa conciencia teórica pode estar historicamente en oposición á súa actividade.
Amais, atribúelle ós medios un poder xerador sen precedentes.
Amais, garantía explicitamente a tódolos cantóns o seu territorio, soberanía e constitución.
Amais, hai outro elemento.
Amaro marchaba seguro ó paso.
Ambas as dúas quedaron solteiras e sen descendencia.
Ambas as dúas sonme igualmente odiosas, quizais é porque teñen a mesma fermosura.
Ambas as obras están coordenadas por Ricardo Gurriarán.
Ambos eran seguidores e divulgadores fieis da verdade.
Ambos eran vellos amigos.
Ambos os dous -o poeta e mais eu- partimos coa alba.
Andar países e mercar nun sitio e vender noutro, para tirar un pequeno beneficio.
Andas na procura da luz perdida, aí, que haxa sorte, meu.
Anoxadas, fan escapadelas.
Ante a sorpresa de Víctor, o curioso viaxeiro preguntoulle se era galego.
Antes da guerra xa tiña un libro escrito en galego.
Antes da guerra, namorou dun rapaz con ideas progresistas e de esquerdas.
Antes de iniciarse a batalla, revoan sobre os dous exércitos.
Antes de pensar en solucións políticas, temos que pensar en solucións culturais e sociolóxicas.
Antes era un campesiño, agora é un traballador asalariado.
Antiliteratura de consumo.
Antoloxía do Doce Estilo Novo.
Antoloxía, Historia Xeral da Literatura Galega, Literatura Galega.
Antonio Otero Camba non volverá a prisión.
Antón Losada Diéguez data en Pontevedra un breve artigo sobre o alcalde de Cork.
Antón Pais fala das comunidades mariñeiras antigas no seu ámbito.
Anxo Angueira Viturro publica "Manuel Barros, crítico e tradutor de Rosalía".
Anxo sabe que hai lírica e hai xustiza.
Empregou tamén prensa clandestina de época e outra bibliografía.
Ao día seguinte xa deron comezo os actos protocolarios e as disertacións.
Ao final da tarde corremos as cortinas.
Ao final do conto áchanse tres referencias aos corvos con evidentes resóns mitolóxicos.
Ao final, o escepticismo do tío, cando este morre, transmítese a Adalberto.
Ao forno do meu pai, os paisanos baixaban das montañas para comprar pan.
Ao outro día, emprende a viaxe con vinte e sete mariñeiros.
Ao traballador só lle queda agachar a cabeza e obedecer.
Aos dezaoito o Rubén descobre ante o mundo a súa verdadeira vocación.
Aos gardas debeu facerlles graza ver así aqueles mocosos e botáronse a rir.
Apaixonada pola xustiza social, amiga dos marxinados do seu país, das minorías.
Aparece aquí por primeira vez o que chaman "astur-galaico".
Aparece moito léxico común no litoral galego.
Aparentemente, "Arredor de si", texto capital na cultura galega, non presenta esas dificultades.
Aplicou á poesía galega fórmulas novas en Galicia.
Aplícome o revólver á fronte, pero sinto pasos e detéñome.
Apolo séntese agradecido pola devoción e dedicación de Casandra, que o admira e adora:
Apoloxía de Luís Soto e Xurxo Martínez González.
Aprendino de memoria.
Aprendémolo de ti.
Aprendín que podiamos ser un lobo solitario e incansable.
Apuntamos aquí xa que é autor de dous libros de viaxes.
Aquel foi o noso naufraxio.
Aquel intento, como se ve, resultou infrutuoso.
Aquel vello lobo de mar sabía de galernas e salseiros...
Aquela actitude loitaba coa abnegación.
Aquela foi a primeira vez na miña vida que a sentín.
Aquela investigación tomou formato de libro, Luís Soto.
Aquela vaga de ruptura púxoo tamén en cuestión...
Aquelas "correntes apestadas" de que nos falaba Rosalía.
Aqueles cans perseguían un lobo.
Aquilo foi outra primeira vez.
Aquilo?
Aquí a autora tivo claro que debía mudar de estratexia.
Aquí aparecen Hierro Chomón, Luís Alonso Riveiro, Moncho de Barreras, Xesús Chaves, Abelardo Collazo...
Aquí comezan os meus verdadeiros tormentos.
Aquí gozou da amizade, entre outros, do inspector galeguista Luís Viñas.
Aquí os dous protagonistas son tío e sobriño.
Aquí viñemos celebrar tamén a memoria de Ramón González Alegre.
Arderon as pequenas cabanas.
Arderon os salgueiros e as nogueiras.
Ardeume a xogada.
Arelamos que sigas a traballar por Galicia co mesmo entusiasmo e coa mesma xenerosidade.
Argumenta así:
Aribau nunca puido imaxinar que o seu texto acabase sendo usado na reivindicación política.
Arquivo Histórico Provincial de Ourense.
Arredor da súa orixe destaca o autor:
Arrolábanse ata a lingua da marea.
Arruinaron a alguén?
As Irmandades da Fala e a xeración Nós.
As Misiones preparábanse previamente cun enorme despregue propagandístico.
As administracións públicas de Cataluña teñen a obriga de cooperar co síndico.
As armas quedaron a bordo, agás os pequenos coitelos.
As bágoas detéñense nos meus ollos, pero a boca conserva o gusto.
As cadeiras de balanzo apodrecen baixo a chuvia.
As características xerais de Otero poeta son as mesmas que as de Otero prosista.
As cifras da Fiscalía de Tasas de Pontevedra resultaban igualmente alarmantes.
As citas falan por si mesmas.
As clases antigas son substituídas progresivamente polas clases burguesas e proletarias.
As clases sociais converteranse en clases biolóxicas.
As colaboracións escritas recollían a vella xeración e a nova.
As condicións de salubridade e hixiene da prisión foron deplorables.
As confesións, neste ambiente de paranoia colectiva, eran abundantísimas.
As consecuencias positivas do profesionalismo foron máis ben limitadas.
As contradicións sistémicas do capitalismo non se desenvolven só dentro da acumulación de capital.
As cousas foron cambiando.
As diferenzas sociais transfórmanse na escola en división de clase.
As distintas figuras da acción política, sempre coidadosamente distinguidas por Mao.
As ditas actividades son por mor da celebración do centenario do nacemento de Federico.
As dúas linguas oficiais serán materias do currículo de tódalas escolas.
As economías culturais locais son moi diversas e polifacéticas.
As escolas de carácter estatal identifícanse pola lingua de instrución pola que optan.
As estatísticas arrepían.
As floriñas de San Francisco, Alvarellos.
As forcilleiras son trampas para cazar paxaros, quere dicir, ichós.
As formas maioritarias de máis prestixio son as xeralmente adoptadas.
As gabardinas permitían ocultar fariña en saquetas.
As galeras pola porta do peirao.
As historias do seu pai son para ela un pracer inesgotable.
As imaxes contiñan repetidas alusións á deficiencia de alimentos no bando republicano.
As indemnizacións correrán a cargo, subsidiariamente, do erario autonómico.
As liberdades e os dereitos recoñecidos nesta Cosntitución vinculan tódolos poderes públicos.
As linguas autóctonas recoñécense como integrantes da cultura nacional.
As linguas oficiais son o español e o francés.
As loitas anti-coloniais anticiparon a posibilidade dun novo xeito de se comunicar co mundo.
As lámpadas do salón reflíctense no fondo das cuncas de té.
As manifestacións volven ocupar as rúas de Vilagarcía.
As mañas para esconder as compras eran moi variadas.
As minorías máis importantes son a tamil e a árabe.
As miñas lecturas voluntarias son case sempre libros de historia.
As montañas ínchanse, nos lavabos os ríos desbórdanse.
As mozas din: Somos herbas de namorar.
As mulleres en Galicia non tiñan recoñecido ningún dereito.
As multas a propietarios de establecementos públicos facíanse públicas na prensa.
As necesidades non poden expandirse indefinidamente.
As nocións positivistas de reflexión e reprodución abofé que apoiaron directamente isto.
As nosas cabezas puxéronse a durmir, cativadas polo gozo pasivo da mirada.
As obras do viveirense son "preciadas", pero:
As obras que imos comentar son:
As obxeccións cheas de prexuízos e ridículas daquela son agora procedentes e severas.
As outras variables non existen.
As palabras de Carballo Calero finalizaron entre estrondosos aplausos.
As paredes xuntábanse, o teito caía.
As pedras do río din: Como cantamos o verde liño.
As pinguiñas da couza, coma a chuvia de outubro, mollan lentas os andeis.
As preguntas son conmovedoras: Poden os fillos tratar de ti ós pais?
As primeiras non deben tratarse igual que as segundas.
As probas literarias deste rexurdimento iniciado coas Irmandades son varias, ó noso entender.
As propostas reintegracionistas non lle convencen para nada, dado que nacen de posturas ideolóxicas.
As publicacións sancionan, avivecen polémicas e reparten xustiza con máis ou menos acerto.
As que son rexeitadas ingresan na Zona de Exclusión xunto coa totalidade dos varóns.
As relacións entre dous tipos de fonte non son de xeito ningún contraditorias.
As saias das mulleres, touciño en tiras.
As sentenzas e outras resolucións firmes dos xuíces e tribunais son de cumprimento imperativo.
As sesións do Pleno son públicas, excepto nos supostos establecidos pola lei.
As superestruturas da sociedade civil son como o sistema de trincheiras da guerra moderna.
As superestruturas son esenciais porque a explotación existe.
As súas fontes literarias son estranxeiras.
As súas non eran historias da literatura con finalidades pedagóxicas.
As súas opcións principais son "rexurdimento", "renacencia" e "renacimento".
As súas peticións foron moitas.
As taxas xudiciais han fixarse segundo a capacidade económica do litigante.
As tres en punto da nada.
As trompetas marciais do solpor, bandeiras ó vento, bátense en retirada.
As túas observacións son moi dignas de seren meditadas.
As xógaras aconchegándose, amoreándose a eito para defendérense...
As ánimas tocan...!
As árbores din: Somos os tecedores do liño novo.
As únicas expectativas posibles limitábanse á loita diaria para escapar da penuria.
Asemade os herdeiros recorreron ó Tribunal Supremo.
Asistimos a dous momentos ben diferentes da historia de Galicia.
Asistín ó seu enterramento.
Aspecto que merecería un desenvolvemento á parte.
Asumían o educativo desde a perspectiva emancipadora.
Aséntase no sometemento voluntario, na apropiación do sentido común.
Así a atopamos en Nicolás Taboada Leal ou en Eladio Rodríguez:
Así a pequena Polonia, a pequena Ucraína, a Bohemia, a illa de Cuba.
Así cantaba Lorenzo Varela.
Así debe ser lido.
Así e todo, a obra non ofrece unicamente interese para a historiografía literaria.
Así e todo, a súa irmá Manuela colaborou no labor doméstico.
Así finaliza a vida de Casandra, profetizando sen ser crida ata o último intre.
Así foi como a música entrou no circuíto das mercadorías capitalistas.
Así o "home económico" entra na dimensión do cálculo.
Así o comprobamos nas publicacións anteriormente citadas e nas que viñeron despois.
Así pois, se hai algo que as linguas reflicten é a variación social.
Así que a moeda pasou de man en man.
Así que quedamos de vérmonos uns días despois.
Así se fan os versos máis duradeiros.
Así se marca o horizonte do alumno.
Así se nos describe:
Así se xeneralizan o traballo asalariado e a propiedade privada dos medios de produción.
Así vén sendo desde que puxemos o primeiro pé na terra.
Así é como lle dou a súa forma, articúloo na miña voz.
Así, abonda co dito sobre ela.
Así, artesán, te reclamabas, sempre modestamente, artesán e curtidor da flor do liño.
Así, escribiuse ese manual, que tivo fortuna, porque alcanzou sete edicións.
Así, tan impersonal coma reflexivo.
Así, todos os nosos informantes mostraron a súa satisfacción coa experiencia.
Así, xa podemos ler no comezo a seguinte información redactada nesta variedade:
Asúmese xeralmente que as redes e conexións afectan o desenvolvemento da carreira dos traballadores.
Ata a escabezada.
Ata acantilar.
Ata os veciños que viñan ao muíño coidaban de nosoutros.
Ata tal extremo foi así que incluso se chegou a institucionalizar un formulario tipo.
Atado e ben atado.
Atribuíase a culpa ó marxismo, ós "inimigos internos".
Até chegaremos a entendernos.
Até ese momento todo é correcto desde o punto de vista da escrita.
Até que punto son os nosos valores e normas verdadeiras e absolutos no tempo?
Atópase no primeiro terzo.
Atópote pálida, Ágata miña -dille a nai.
Augusto Bárcena cedeu o terreo onde se ergueu o edificio.
Autobiografía, biografía e historia social da novela.
Axeitos, e na que están envoltos dous grupos xeracionais:
Axiña sairían liberados.
Axunto, pois, a compoñente lingüística e sociolingüística do material analizado.
Aí asenta, no fondo do peito nu, resistindo.
Aí debe de haber seis ou sete relatos que eu quixen levar ó libro.
Aí está parte importante do seu carácter revolucionario.
Aí falaches por primeira vez.
E aí onde se abre un universo irrepetible.
Aí, entenden, "a cantidade transformouse en cualidade".
Aínda así, as "revisitacións" nunca son simples repeticións.
Aínda conservo o meu.
Aínda non estaba elaborado un relato histórico.
Aínda que poucos, hai exemplos de reaccións violentas fronte á manipulación ideolóxica.
Aínda que tamén aparecen as formas con e-, fano en moita menor medida.
Aínda que tivese puntos de vista equivocados, permitiráselle defender e conservar as súas opinións.
Aínda que todas as linguas teñan en común constituírse en sistemas de signos.
Aínda que, para dicir a verdade, tampouco non me parece a súa mellor obra.
Aínda, aínda aquel feliz trastorno de te tocar a pel que toca o sol.
Baixaban á tardiña pola estrada calzada de adoquíns.
Baixamos.
Baixo que circunstancias nace esta lei no franquismo?
Barcelona é a mellor cidade do mundo.
Barcelona!
Basta con ver o tratamento da televisión pública asturiana.
Bastantes entradas de Entre o abalo e a zaranda son creacións por derivación.
Bañarse é o único pracer que non cansa.
Beizón a todas e a todos por acompañarnos neste acto:
Beizón por serdes as imprescindibles.
Beizón.
Ben está, xa é moito.
Ben o sabías.
Ben é certo.
Ben, iso, certa marxinalidade, é o que espera a quen queda fóra do mundo.
Ben, sabedes como van estas cousas, e así as fan os homes.
Benquerida:
Benqueridas amigas e amigos.
Benquerido Darío:
Benvidos a este acto de presentación de Fábula das Aves de Manuel Forcadela.
Berit é nome de muller.
Bilingüismo.
Biografía de Rafael Dieste, de Luís Rei Núñez; Galicia Emigrante.
Bispado de Madrid-Alcalá.
Blanco Amor preside as xornadas e Luís Soto aparece como vogal.
Blanco Amor, entre outros.
Blanco con este e outros autores.
Blanco, deixou un detalle que non podemos neste punto pasar por alto.
Bloques e áreas lingüísticas do galego, consultable tamén na rede.
Boteina en falta.
Breviario dun amor.
Buscaba se cadra a orixe.
Buscaban vendedores "proactivos", "tecnófilos" e, sobre todo, "resistentes ao estrés".
Bélxica.
Bórranse do mapa os Premios Nacionais de Cultura da Xunta, como foi fortemente denunciado.
Cabanillas recolle a herdanza de Curros e ocupa o seu posto.
Cada cinco anos procederase á súa renovación íntegra.
Cada cinco anos será renovado integramente.
Cada día vense máis actos públicos, culturais e un uso crecente nas redes sociais.
Cada lingua é un mundo no que escoa todo o pasado dun pobo.
Cada un de nós somos tanto coma vostede.
Cada vez que saloucas.
Cada vez que vostede salouca, o peito ábreselle coma un ramo de flores desatado.
Cada vila histórica ten a súa particular icona.
Cando algúen di "Agora tes tempo", dá un pouco de noxo.
Cadraran en Compostela pero tamén en Padrón.
Cal era o panorama opositor que se respiraba naquel curso?
Cal é a súa aplicabilidade á situación actual?
Cal é o límite deste proceso?
Cal é, logo, a zona social na que acontece todo isto?
Calei a boca.
Cales son, logo, os fundamentos e límites do dereito á autodeterminación?
Calquera conflito insactisfactoriamente resolto solucionábase axiña, sen ter que comprometerse practicamente a nada.
Camaradas:
Cambio de traxe.
Cambiou todo radicalmente.
Camiño da alta ribeira.
Campesiños empobrecidos e forzados á indixencia.
Campás de Santiago de Compostela.
Canalizou a miña creatividade cara ás redaccións e a poesía, apuntándome aos concursos.
Cando chegamos á casa de dona Mercedes, non parabamos de falar.
Cando comezou o curso, fíxose a presentación do proxecto ao alumnado.
Cando deu coa verdade tróuxome as probas.
Cando empezou a guerra estaban xa compostos na imprenta "Nós" de Santiago.
Cando en Sarria din "enoxar", no Incio din, máis arcaicamente, "enodiar".
Cando este terminaba, regresaban ao seu fogar para casar.
Cando o amor é infinito, o campo da nosa dor tamén o é.
Cando o capelán lle administraba a extrema unción, dicía que non.
Cando o interrogan, o granxeiro di "Un mozo deixounas aquí hai cinco semanas".
Cando o pagamento se atrasaba ou descendía a cantidade, recibían a visita domiciliaria correspondente.
Cando é así, o consenso, a hexemonía, tamén tende a esnaquizarse.
Canseira e pena, xa non as distinguimos.
Cantas veces, por aforrarmos un momento de dor, sufrimos toda a vida!
Canto lle dou, papá?
Canto valen os raios do sol?
Cantos marcharan a traballar en astilleros, siderurxia, minas...
Cantos proxectos nacen arredor do beber e do comer!
Caobas abandonadas e mármores fendidos.
Capitalismo e subxectividade contemporánea Manuel Fernández Blanco centraron dabondo.
Carballo Calero non entendeu as vangardas nin a Manuel Antonio.
Carballo Calero tamén ve dúas almas enfrontadas en Curros, desde a "Cántiga":
Carballo prefire "Grupo Nós" sobre "Xeración Nós".
Carballo, máis novo, non o fixo.
Carecen dos loureiros da historia!
Carrusel, de Berta Dávila.
Casandra rompe o cetro e elimina do seu corpo todos os atributos proféticos.
Casandra é entregada ao rei Agamenón como concubina.
Case a metade dos ingleses pertencen a esta clase.
Case sempre.
Case todos os días aparecen miles de xornais novos, escritos por mozos revolucionarios.
Castela é a guerra, pero isto é guerra tamén, recoñecerá Víctor.
Castelao coloca este conxunto de traballos seus baixo o rótulo "un modo de ler".
Castelao faino con singular destreza, reunindo a precisión na visión coa longura na mira.
Castelao no recordo.
Castelao non, opta pola vía Galeuzca e desconfía dos comunistas.
Castelao promovía dende o seo do antigo Partido Galeguista.
Castelao recala en Bos Aires.
Castelao xa decidira nesta altura apostar por Galeuzca.
Castelao, como xa escribimos no anterior traballo, dixérallo a Rodolfo Prada.
Castro formouse na Universidade de Londres.
Castro, Irlanda debía servirlle de exemplo a Galicia na afirmación da súa identidade nacional:
Cataluña asume tódolos dereitos e deberes derivados dos devanditos tratados e convenios.
Cataluña constitúese en Estado soberano, democrático e social de Dereito.
Cataluña limita ó norte con Francia, ó sur e ó oeste con España.
Cataluña mantén relacións de amizade con tódolos estados democráticos e sociais de dereito.
Causa, contexto e consecuencia, todo ao mesmo tempo.
Caía coma chumbo sobre os ollos e sobre os trigos.
Ceder ao ar é negar as cores locais.
Cedo son as once da mañá.
Celebremos como corresponde cada ferrado que facemos libre.
Celebremos!
Centra a súa acción na capital luguesa.
Centrarémonos en dúas.
Certamente, Manuel Murguía posuía a tradución francesa.
Certamente, esta parálise do tempo está en consonancia co ámbito paradisíaco literaturizado.
Certo, outras nin iso.
Chamarase "A gaivota do solpor", que me gusta máis.
Chamaremos momentos ás posicións diferenciais, en tanto aparecen articuladas no interior dun discurso.
Chamaremos, polo contrario, elemento a toda diferenza que non se articula discursivamente.
Chancelería do bispado de Lugo.
Chao obtería un lugar nos estudos historiográficos grazas á publicación de varias obras.
Chega con botar unha ollada.
Chegaba, con tambores e folerpas de noite, a procesión dos flaxelantes.
Chegamos a Barcelona; o tren para, as miñas bágoas non.
Chegamos á miña casa.
Chegamos ós barrios da montaña.
Chegamos, pois, ao remate do noso traballo.
Chegou forte e sereno.
Cheiraba a poalla, coma sempre cheirou en Ourense, a desesperanza.
Choro.
Chovíanos a poalla esmiuzada da néboa.
Cinco dos poemas desta escolma ventureira están incluídos na antoloxía de Espiral Maior.
Cinco poetas de Fisterra, a cargo de Rafa Villar.
Claro que non houbo axuda do poder, pero desa premisa xa se parte.
Claro que o aumento cuantitativo foi evidente.
Claro que o labor de apostolado é difícil de manter.
Claro que se conseguiu a escolarización completa.
Claro, pero todas.
Co cal, o paro era dentro da propia fábrica por sabotaxes.
Co lume poden separarse as murallas de carne que separan ós que se queren.
Co mar na popa e a media máquina buscaron abrigo.
Co neno Fortes as cousas foron ben distintas.
Co patrocinio de:
Coa Pascua renacemos.
Coa fame chegou a desnutrición, e con ela as enfermidades.
Coa primeira estratexia gañamos en extensión pero perdemos en profundidade de análise.
Coa segunda sucede o contrario.
Coa súa heroica resistencia orixinara un grave dano á propaganda rebelde.
Cobregueaba escaleira enriba.
Coido que ben merecido ten todo canto se lle ofreza: homenaxes, louvanzas, agasallos...
Coido que foi un desastre sen paliativos.
Coido que o resentimento cultural de Lourenzo debe ser resultado do seu fracaso académico.
Colegas e alumnado da Facultade de Filoloxía.
Collemos un coche.
Collo un coche e fágome levar a casa.
Collín o tren.
Coma tempo encorado recendían.
Coma todos, eu tamén teño a miña banda sonora.
Comecemos -insisto- a reconstrución polos alicerces e non polo teito.
Comeza o mito nun diálogo antigo.
Comezaba o vento a descordar reloxos.
Comezarei contando como foi nacendo a idea do programa.
Como Amado Carballo, Manuel Antonio morreu mozo.
Como Galicia lle vai devolver Miguel Anxo Seixas Seoane o favor deste Castelao.
Como adoita acontecer nas áreas e subáreas de investigación, etiquétanse de diferentes maneiras.
Como advertiu o presidente:
Como ben sabe todo mariñeiro de seu.
Como consecuencia de todo iso, as diferenzas en canto tales cambian de estatuto.
Como consegue entrar tan novo en El Ideal galego, estando aínda estudando no instituto?
Como di o sabio refrán popular: dime con quen andas e...
Como dicía Marcuse, quizais estea aquí o final da utopía.
Como dirían os lingüistas, non son performativas.
Como en toda guerra, nos conflitos lingüísticos funciona a propaganda.
Como era período electoral, os políticos presentes non falaron.
Como eran os distintos grupos e colectivos?
Como explicar esa inmediatez, esa naturalidade?
Como forma legal, a mediocridade é ruína soa.
Como hei facer?
Como indica Fernández del Riego:
Como lle digo eu á señora Ridaura o que fixen coa súa irmá?
Como mallar en ferro frío.
Como non admirarte!
Como non poden ser anticonstitucionais o Mediterráneo, nin o río Ebro, nin os Pirineos.
Como o pai non quixo que andase con el, decidiu non casar.
Como peche do manifesto: "Viva a República! Viva Galiza ceibe!".
Como podes coñecer a realidade fóra do discurso e do sentido?
Como saír das zonas axardinadas do entretemento, por exemplo?
Como se chamaba? -dígolle con voz enteiramente masculina e fóra de min.
Como se non puidésemos distinguir o amigo do inimigo.
Como tamén o é o suposto da homoxeneidade cultural.
Como temos que reconsiderar, entón, o concepto de explotación?
Como ten que ser...
Como todo fino espírito, ten a saudade dos tempos de antes.
Como xustiza, verdade, liberdade ou dignidade.
Como é o comportamento na memoria deses lugares aínda existentes.
Como é posible o compromiso na esfera das imaxes e dos símbolos?
Como é que se contén este desacougo?
Como é que se manexan todas esas vivencias?
Como é que se sinala aquí a aparición de algo que "non pode ser"?
Como é que todo se cobre de flores?
Como é sabido, Marx outorgou un peso importante á tecnoloxía no cambio histórico.
Comparen coas realidades político-municipais do país para constatar este raquitismo.
Comparo a francesa coa miña amada, da que a lembranza me enche de bágoas.
Compañeiras e compañeiros:
Compramos ou vendemos forza de traballo, ou facemos outra cousa.
Comprendo, eu, que aquela muller non é Ágata.
Compromiso é implicación.
Comunidades eclesiásticas prognosticaron a apocalipse.
Con "Atlántica" tamén tiñamos colaboracións, pero era máis plástica.
Con Ciencia se quere dicir coñecemento da verdade, coñecemento da realidade.
Con aquela frustrada visita pretendíase convocar o congreso.
Con autonomía e comunidade, bate a pasividade cultivada polo mundo moderno.
Con detalle describe Calo a rica tipoloxía de barcos.
Con dezanove anos gustábame pasear entre os andeis dedicados á historia galega.
Con efecto, xa as súas imaxes eran imperfectas, flutuantes, non construtivas.
Con efecto.
Con ela rexurdía de verdade o mundo artúrico para a literatura galega.
Con elas o réxime era fulminante.
Con estes antecedentes, Eduardo Chao coñeceu de preto a actividade intelectual e política.
Con isto quérese dicir que Galiza corre un risco grande de desertización.
Con limiar de Manuel González González.
Con pasos de ladrón a noite estará próxima.
Con que verbas dirémolo aleluia da resurrección?
Con tal propósito se escribiron estas páxinas.
Con todo, Galicia foi forzada a pagar esa longa e cruenta guerra.
Con todo, a forma de facelo foi distinta:
Con todo, se existe un argumento, iso non é o importante.
Con todos os que mantiña relación epistolar era solícito para pedir datos.
Con todos os seus detalles, as súas voltas e as súas reviravoltas.
Concibir ese nihilismo, asumilo ata a fin, indica a modernidade radical de Marx.
Conduta particular.
Conduta profesional.
Confeso que non o sei, e quero engadir, ademais, que tanto me ten.
Confundiuse en moitas ocasións o educativo co asistencial.
Cons e pinos.
Conseguímolo ambos a dous, pero sobre todo ela.
Consiste en ser fiel á natureza.
Consiste, basicamente, nun sistema de vida moral, de ideas, de cultura.
Constituía o reverso da emotividade e da sensibilidade social da súa poesía considerada canónica.
Construímos infinitos enunciados cun número reducido de signos e socializamos o que así fabricamos.
Continuamos discutindo amablemente.
Continuar repetindo as formas da arte de vangarda?
Contos a carón do lume, Vigo: Galaxia.
Contos da néboa e "Historias que ninguén cre" que non están concordadas.
Contos da solaina, cun prólogo de Domingo García-Sabell.
Contos de animais.
Contra hoxe.
Contrariamente, pensamos que a escena barroca se trastorna porque entra en xogo algo insólito.
Contrariamente, trátase de calmar un tormento do que o carácter político é obvio.
Contribuír ó esforzo bélico era a súa principal intención.
Conversamos todos tres.
Convocar eleccións lexislativas e presidenciais.
Convén agora que restauremos aquel punto de interrogación que borraramos do título destas reflexións.
Convén reflectir a cita polo seu interese:
Convéncete.
Convénzome e o meu odio pola amada do meu corazón diminúe.
Convértese así nun verdadeiro retrato da súa época.
Corren malos tempos para os bos e xenerosos.
Correspondencia, Editorial Galaxia.
Cortarán a voz da soidade, a voz do tempo.
Cos cartos non sei o que fixen, mais o libro segue comigo ata hoxe.
Cos dereitos de cidadanía dependentes da cidadanía allea?
Cos derrotados, coas derrotadas, a súa avoa Esperanza; no futuro, a súa filla Navia.
Cos ollos seguíndoo na escura extensión, o sapo quedou cantando: Cro, cro!
Costas é, a un tempo, iluminador e conmovente.
Cousa que infelizmente non fai Carballo.
Coñece Barcelona? -pregúntalle o comerciante.
Crear un Centro galego ou facer prensa en galego nun ou noutro lado.
Creba a súa saúde e o seu pasamento ten enorme transcendencia na colectividade.
Cremos que esa é a forma de levar adiante os proxectos.
Cremos que neste contraste reside un dos ideoloxemas característicos de Curros.
Cremos, pois, que este tipo de visións non poden chegar a callar.
Creo que non sei outra maneira de describilo.
Creo que o Darío estaría de acordo comigo nesta hiperbólica sublimación do labor poético.
Cronoloxicamente, "Os Reis do Panchiño" ocupa o primeiro lugar deste corpus teatral.
Cuestión que se resolveu con éxito.
Cuestións ideolóxicas, políticas e lingüísticas andaban arredor da fixación terminolóxica definitiva.
Cumprirá que partamos coa alba, máis alá da néboa.
Cun bico en cada fazula, hei ser eu quen as recolla.
Cun pouco máis de serenidade asentan as perspectivas fornecidas en Inscricións.
Curros aplícao á Igrexa e á "romería" de Pardo Bazán.
Curros naceu na mesma rúa que nacín eu.
Cáceres sería detido e trasladado a comisaría.
Cáeme a man dereita, pouco e pouco, ó chan.
Cícero trátao e apunta os factores condicionantes e implicados nesta decisión, como a familia.
Cómpre sermos realistas e admitir este feito.
Cómpre, neste punto, advertir de que nos estamos movendo no seo dun marco epistemolóxico.
Cómprevos ler ese libro.
Cúmprense as horas de traballo sen demasiado entusiasmo.
Da beleza que esta transporta.
Da casta dos celtas.
Da caída no buraco negro da dor que se nos apega á pel.
Da educación, que é competencia das provincias e territorios, non se fala no texto.
Da emancipación.
Da mesma maneira, seguimos detectando a presenza do fantasma na cotidianeidade das nosas vidas.
Da miña irmá? -pregunta ela estrañada.
Da realización.
Da súa forza performativa, creadora.
Da súa irmá? -repiten todos preguntando.
Da súa palabra, en definitiva.
Dadas estas diferenzas políticas dominantes no exilio galego, o asunto congresual quedou arrombado.
Dallas ti, Xoaniña. Faime ese favor!
Daquela armou tremenda lea no instituto.
Daquela un xuízo, ademais do propio preito, era un escaparate para a propaganda política.
Daquela vin o recinto que hoxe nos acolle.
Daquela viñeron os cataláns a nos recordar e a nos dar un novo pulo.
Daquela, esa casa coñecida popularmente como Os Pasos, era propiedade dos duques de Alba.
Daqueles barros estes lodos.
Darío é, sen dúbida, un escritor de totalidade, orgánico, un poeta absoluto.
Darío, como canteiro de lei, insatisfeito, corrixe.
Das linguas oficiais como instrumentos didácticos.
De Caticovas xa non quería saber nada.
De Salses a Guardamar e de Fraga a Mahón.
De aí a importancia da cultura burguesa.
De aí a profunda relación entre os intelectuais e a "xente".
De aí a supresión do xogo alusivo e mitolóxico na 'Segunda Versión'.
De aí o éxito das noticias falsas.
De aí un título así non é provincialismo.
De aí, como vimos, que teimase na denominación "Xeración de Risco".
De cada alumno sacaba o mellor:
De cada un dos represaliados, como exemplo, fica o seu legado e sacrificio.
De certo, nunca estivemos soas nisto.
De entrada, o público lector, marco da produción literaria moderna, é crítico per se.
De feito, alí sabían os nomes dos médicos, da psicóloga, das enfermeiras etcétera.
De feito, en Galicia é excepcional a conversión nun contexto tradicional.
De feito, non se explicaría o mundo actual se isto non fose así!
De feito, non tiña outra patria.
De feito, veñen supoñer tamén a unificación de todas as forzas da burguesía.
De modo que o acontecemento non estaba preparado, nin organizado, nin dirixido.
De modo que o consumismo xa non só consiste nun desexo de adquirir cousas.
De momento non me move o interese pola obra escrita en castelán de Rosalía.
De novo, as contradicións do capitalismo non se limitan á acumulación de capital.
De novo, poremos só un exemplo.
De onde provén ese pulo de elaborar perante todos o que eu penso?
As patacas son rizomas.
Engade trazos dialectais doutras zonas galegas.
O poeta da totalidade nunca é un finxidor, non mente nunca.
De que modo se manexa o que está acontecendo?
De que nos serve o amor, se existe a carne?
De que o corpo está restrinxido pola súa finitude, tanto espacial como temporal.
De que se diferencia?
De que tipo de tempo falan?
De ser así, ese dano é irreversible?
De si sempre dixo ser poeta telúrico.
De súpeto érguese a rusa; é Ágata.
De tal maneira que creo que este é o tema central do libro.
De todos os xeitos, é preciso indicar que existen fortes intuicións verbo das determinacións emotivo-pulsionais.
Debe verse o xornalismo como un terreo neurálxico do conflito moderno.
Debemos ter conciencia diso, e temos que estar previdos.
Debemos traballar con teimosía.
Debo recoñecer que, para min, o seu apelido sempre me resultou familiar.
Debruzadas.
Debulla canto lle dou.
Decimos "pudeche, quixeche, puxeche, fixeche", todos verbos en -er, como "coller".
Declaracións de Luís Soto a Xavier Navaza.
Decote se estaba laiando:
Definamos o marxismo.
Dei volta e non había ninguén.
Deille a miña palabra: non permitiría que saísen coa súa.
Deitámonos a durmir un pouco na praia, sen garda sequera.
Deixa ver toda a súa perna ata a parte superior da media.
Deixalo apodrecer, abandonalo, sería mellor.
Deixemos, porén, as bromas.
Demandan atención e míranme aos ollos e preguntan agora que?
Democracia absoluta, din algúns autores.
Democracia cero.
Dende alí repartíronse armas e munición.
Dende aquel día os cadros daquel pintor comezaron a gustarlles moito aos nenos.
Dende entón a hoxe pasaron moitos anos.
Dende entón, apenas uns artigos laudatorios, de acordanza saudosa, e logo longa noite.
Dende este punto de vida, cada caso é singular.
Dende o inicio, contabamos co traballo feito antes por toda a nosa liña política.
Dende o punto de vista sociolingüístico.
Dende onde se podería facer?
Dentro desta dinámica de enfrontamento, quixera fixarme nun particular sector de idade: o infanto-xuvenil.
Dentro do propio Batallón Literario exerceu de boticario e axudante de médico.
Descoñezo por que pensaba eu que iso era un argumento de peso.
Desde Galicia a operación ampliouse a Portugal.
Desde datas temperás, as "doazóns" contaron coa aprobación e estímulo da igrexa diocesana galega.
Desde esta perspectiva entrelazada, entendemos a Política como causa e como consecuencia da minoración.
Desde logo o noso crítico non gozou coa obra de Curros.
Desde logo, aceptamos que a aprendizaxe do inglés no contexto neoliberal mobiliza retornos.
Desde logo, este apartado esperta moitos comentarios.
Desde logo, non resulta sorprendente a súa soidade esquerdista: é un auténtico incomprendido.
Desde o mesmo inicio, hai un certo ton apocalíptico, de relato bíblico.
Desde os gobernos civís presionaron os alcaldes esixíndolles melloras nas recadacións de Auxilio.
Desde que volvín co caldeiro, parece que a xente se fixo máis diciplinada.
Dese xeito incorpóranse os estudos elementais ó sistema de ensino ata os catorce anos.
Desenvolverá o seu labor nos anos da República, a Guerra Civil e a posguerra.
Deserta da lírica busca do exacto, da tiranía da limpa liña final?
Despois adormeceu, rodeado de nós, sobre a area.
Despois das enerxías iniciais desta onda, houbo un crecente abandono da ideoloxía socialista.
Despois de Marx, a filosofía xa non será o que era.
Despois instalaríanse no litoral piscifactorías de rodaballo e logo doutros peixes.
Desprezaban a lei e o sentido.
Despídese da familia con grandes mostras de afecto.
Desta banda do mar.
Desta data en adiante non obtivemos máis información.
Desta volta o biógrafo testemuña a súa notable presenza nas páxinas da revista Céltiga.
Deste grande equipo é principalmente o mérito que hoxe tamén estades recoñecendo.
Deste xeito sitúa a tristeza, como estado moral, no campo da ética.
Deste xeito, aparecería equiparada aos seus irmáns masculinos que pereceron na guerra.
Determínase a partir do lugar onde nos situamos dentro dun modo de produción concreto.
Detrás das malas novas parece que só cabe agardar novas aínda máis catastróficas.
Diante do obxecto só existen consumidores.
Diante vai o movemento político e social e a literatura acompáñao, estimúlao, retrátao.
Dicimos "falo galego" ou "falo castelán".
Dicía que falar da Revolución Rusa é imposible.
Dicímolo para introducir un concepto novo, positivo, de barbarie.
Digo isto para os de Democracia Ourensá.
Din máis "autro" que "outro", e tamén máis "auteiro" que "outeiro".
Dinos Carballo:
Dirixe os reproches ao Goberno británico por non concederlle a liberdade política a Irlanda.
Dirían: "Olla que xardineiro malo, que queima as plantas".
Diríxese directamente ao mundo dos sentidos.
Discusión amable.
Dise literalmente: "o actual movemento rexurdente na Galicia".
Disimúlenme a acumulación de esdrúxulas.
Disposicións transitorias.
Disposto nun cadro semiótico:
Distinción.
Dito de forma concisa, non só os fármacos curan.
Dito de maneira sinxela, na novela hai máis que un discurso de interese literario.
Dito doutra maneira: que ten o modo de produción que historicamente necesita tales produtos?
Dito en clave menos metafórica: as realidades sociais nunca son nin homoxéneas nin atomizadas.
Dito en poucas palabras: a totalidade está trucada.
Dito isto, parece obrigado comezarmos polo máis popular de todos: o salón.
Dito noutras palabras: o soberano absorbe todo o espazo político.
Dividiu a charla, moi ilustrada con exemplos, en dúas partes.
Dixen antes que nos é imprescindible o soño.
Dixen, ou suxerín, novela ou teatro.
Dixémoslle adeus coa man ó despedirnos.
Do Ceo sexa o principio!
Do mesmo modo o tratamento das cambiantes opinións da cidadanía.
Do mesmo xeito que o bardo é o significante da ideoloxía de Pondal.
Do pazo ao convento.
Do primeiro a dificultade era sinxelamente fonética.
Do principio ao final da novela, danse pois tres pasaxes.
Do que tivo a ben escribir e do que non alcanzou a escribir.
Do sistema hipotecario, do canto das sereas socialdemócratas?
Dobramos a punta que nos defende das tempestades.
Don Dinís pódese considerar un dos últimos grandes trobadores da lírica medieval galega.
Don Olimpio foi sementando toda a súa vida.
Doume o baño.
Dubidábase, cando menos, sobre se o asunto podía chegar a ser serio.
Durante a guerra, oponse á introdución do cabalo de madeira na cidade.
Durante ese tempo, de oratoria e pólvora, compartiron e trocaron pareceres ao respecto.
Dá a impresión de que os galegos non somos quen de inventar nada.
Dádelle as grazas a esa señora.
Dáse de tódolos xeitos un feito que podemos considerar un tanto anómalo.
Déixate contar.
Dígame, miña señora:
Díxenllelo aos medios, "son feminista desde que teño uso de razón", e é así.
Díxenllo directamente: non estaba nas miñas mans, non houbo xeito de convencelos.
Dúas voces a cantar no mesmo ton a mesma melodía.
E Carballo fíxoo.
E Luís Soto álzase como un útil e fiable enlace.
E Otero escribe:
E Ourense, esta realidade, condicionou de xeito concluínte toda a súa obra.
E Rubiacós, en Ourense.
E Vieiros.
E a apoialo.
E a choiva?
E a literatura sofre grandes cambios.
E a outros tócalles ser de Batista.
E a razón está moi clara.
E a súa prehistoria, tamén.
E abril.
E ademais locen.
E alí estiven vendo e escoitando non sei canto.
E antes tamén.
E aquí é onde se atopa o desenvolvemento do Estado industrial de Inglaterra.
E arrolábanse.
E as mulleres do mar foron relegadas ao ostracismo.
E as soidades, é sabido, son xa as últimas solidarias.
E así decidiu ir alá.
E así transcorren as existencias, co poeta virando sempre arredor do mesmo poema.
E así é como o designan: renacemento, renacenza, rexurdimento.
E aí chegan estas memorables liñas:
E aínda así ten razóns para sorrir aos bois e aos castañeiros.
E aínda así, temos que seguir preguntándonos: por que?
E ben, puidemos ver a estupidez destas burlas!
E ben, viña Bueu, pois claro que viña; pero igualmente había moito máis.
E cando chega á lingua non atopa localismos de Rianxo.
E cando dicimos portas dicimos fronteiras, tamén as da realidade e as da ficción.
E chegaron a tempo -ou iso coidaron- á bocana que leva ó abrigo.
E clamei, oh meu Deus, oh pobo meu.
E como era Federico García Lorca?
E como está en disposición de se organizar, de "armarse" para tal meta?
E con iso non se afastou do local.
E confúndese permanentemente "educar" e "instruír".
E contemplando teoricamente e na práctica as liberdades formais.
E contra a máis elemental precaución, a pistola permanece co seguro quitado.
E coñezamos os sistemas comparativamente.
E das tarefas e ocupacións que lle son propias.
E de máis cousas.
E de novo a Galicia.
E desatou a chorar.
E el sabía do meu amor polas flores.
E ela vai sucando vieiros dun estraño mar.
E en decembro do mesmo ano:
E en nome da esixencia constitucional, liberdade de ensino, liberdade dos pais a elixir.
E engade:
E entraron na calexa por entre as penas.
E entre as tropas a figura de Napoleón a cabalo.
E entre un e outro procesos vitais, o crecemento e a aprendizaxe.
E entregáronlle o predio a Franco.
E esa elaboración ten o seu propio escenario: o café.
E esa forma nacional adquire un significante: "Pobo".
E esta finitude da existencia humana impídelle á humanidade acadar ningún tipo de perfección.
E finalmente, hainos que falan de democracia e inxustiza.
E foi cando me mirou así.
E foi usado principalmente por activistas de esquerda.
E funcionoulle un mundo de ben.
E gañaron tempo.
E hai moitos intres moi bos nesta obra.
E hai máis persoas.
E ir a Vilaxoán ao teléfono.
E iso di que o universo se expande.
E iso non era todo.
E iso só o poden facer os poetas do oficio, da densidade e...
E iso, que a primeira vista pode parecer banal, resultou moi fecundo para nós.
E isto cun custo económico ben relevante.
E isto define a súa escrita.
E isto na procura de:
E isto prodúcese por medio do que levamos analizado nas páxinas precedentes.
E isto servirá de exemplo.
E isto, para empezar, é algo que eu non querería facer de xeito ningún.
E lino.
E logo moita preguiza para recoller voces do pobo...
E mesmo algúns destes artigos incorporáronse a obras ensaísticas de autoría colectiva.
E morreu.
E máis adiante:
E máis aínda se nos chega na forma manchada da letra.
E máis que seguirá mudando, digo eu.
E na historia da literatura?
E na polémica entrou de novo en xogo o rexurdimento ou a renacencia.
E nesas circunstancias Darío somete a lingua a un reto nunca antes formulado.
E no aspecto propiamente literario este Entremés resulta igualmente valiosísimo.
E non foi un rexurdimento.
E nun segundo lugar, pero tan importante, pola negativa, polo que non é.
E nós fómolo, paso a paso, anunciando.
E nós necesitamos seguir habitando ese mundo.
E nós preguntámonos: onde andará nestas horas o noso amigo?
E o ataque ós Precursores?
E o comentario non resulta cínico.
E o importante do camiño é andar.
E o prescritivo, en tanto método terapéutico.
E o profesor de economía aplicada Edelmiro López Iglesias apunta:
E o seu eco na conciencia é un ruído.
E onde se recoñece a ruptura coa dominación, opóndolle con precisión ese termo.
E para rematar, a limitación dos dereitos de cidadanía.
E peirao no areeiro.
E pensamos, sentimos e actuamos desde categorías implantadas polo capitalismo no noso inconsciente.
E por riba de todo bágoas e máis bágoas rodando polo piñeiral.
E primeiro lugar, Manuel Murguía escolle para a súa obra representantes da súa xeración.
E procuraba as cousas que permanecen alén de todo intento humano de conservación.
E puxérono en práctica.
E póñoas no ollal da levita.
E que pasa coa universidade?
E que, malia ser inicial, non é menos realista.
E quizais con máis eco inmediato que o anterior.
E reclinando a fermosa cabeza, engade:
E reproduce esta idea en textos posteriores:
E sabes?
E se a pandemia incide na economía tamén incidirá na política do mundo.
E se cremos que o Universo se expande, necesitamos continuar a facer preguntas.
E se pode dicirse que hai reclamacións asentadas e reivindicativas contra os Neandertais.
E semellante idea, saída de España, segue correndo entre estranxeiros de poucas letras.
E son moitos, iso si, están marxinados.
E talvez, por circunstancias, non haber chamada.
E tampouco cabiamos todos deitados ó mesmo tempo.
E tamén cando me suspenderon en Relixión.
E tamén está castigando as formas máis modestas do artesanado e do comercio.
E tamén incorpora completo o discurso proferido na recepción do devandito premio.
E tamén o suxeito do síntoma ama o síntoma máis que a si mesmo.
E tamén para que aparecese a idea de rexurdimento.
E tamén se ocupou de xente humilde da Estrada que traballou a madeira.
E temos aínda un novo conflito enunciativo entre o lírico e o narrativo.
E todos os imperios, cada un deles, a súa forma dialectal.
E un engado de intriga.
E un sapo, que oía, repuxo:
E un sapo, que oía, respondeu: As ánimas tocan!
E vaia se foi eficaz.
E velaí a quebra do suxeito cartesiano.
E vou dicir só un par de cuestións.
E é ata certo punto lóxico.
E é doado imaxinar que espera a quen navega fóra do ronsel do poder.
E é este suxeito quen se mostra suxeitado sempre pola enunciación.
E é este un trazo que nola aproxima ao existencialismo, á novela existencialista.
E é nesas manobras onde este modelo de escrita seduce ou remata por cansar.
E, amais, cambiante.
E, ao mesmo tempo, en Curros hai desesperanza e en Celso Emilio, esperanza.
E, aínda así, tamén houbo esa concreción literaria.
E, baleiro de equipaxe, continuaches o teu rumbo, sen perder a cripta dos soños.
E, dúas, sobre o barroco e o modernismo.
E, en segundo lugar, a crítica leninista da rusificación dos partidos comunistas.
E, pola banda do "diñeiro", que acontece?
E, que xeito de ler o xornal!
E, se a omitimos, é porque imos perdendo...
E, se está disposta, como é que o está?
E, xa sen máis, espero que gocedes da conversa.
Edimburgo e Barcelona negaron tal cousa.
Eduardo Chao recibiu aulas no Colexio de Humanidades.
Eduardo Chao é o guieiro do proceso.
Efectivamente aluden a un proceso que supera a decadencia.
Eiquí o obxectivo non é o cambio.
Eiquí volven xurdir problemas de definición, problemas terminolóxicos.
Igrexa, praza e cruceiro.
El deunos nas súas Comedias Bárbaras en castelán a decadencia da nobreza rural.
El era o secretario do Patronato, se non recordo mal.
El está tras todo movemento de expresión unitaria galega en México.
El fai a diferenza.
El foi o meu padriño, e non só literario: tamén o foi cando casei.
El foi quen editou o meu primeiro libro.
El non me coñece a min, ou polo menos é o que creo.
El non podía ir porque tiña que atender a Biblioteca esa mañá.
El non volveu.
El representa un intre na nosa evolución literaria.
El tivo a sorte de ter na súa aldea un mestre ilustrado, Don Raimundo.
El é un luxo infrecuente neste país.
Ela agardou ao amante invisible das horas miúdas.
Ela apoia os seus ollos nos meus labios e chora.
Ela bebeuna e quedou embarazada, nun típico caso de concepción bucal da mitoloxía céltica.
Ela chora silenciosamente.
Ela dime: -Apártese.
Ela dixo:
Ela non sementa os campos con sementes, senón con flores.
Ela pode tolerar ese dano?
Ela sae.
Ela vai ó vagón restaurante a tomala.
Ela, Rosa, era da casa da Raposa, tamén de Vilaxoán.
Ela, cos seus grandes ollos, pídeme que admire a súa fermosura.
Elas dixeron, e dirán, moito mellor do que eu.
Eles describen paisaxes urbanas ou rurais nas que domina a obxectividade, ás veces fotográfica.
Eles fan o que deben, ou sexa, o que lles deixamos facer.
Elimínanse as reválidas, implántase un curso de orientación universitaria e fálase de Autonomía Universitaria.
Emancipación.
Emerxe a melancolía do desarraigamento característica da modernidade.
Emerxe esa melancolía da decadencia do Antigo Réxime.
Emigrante sobranceiro.
Emigrante, escritor e xornalista, estivo en Cuba, Estados Unidos e na Arxentina.
Emilia Arca Varela foino na academia Lumen de Cuntis, cando preparou estudos de Maxisterio.
Empecei a entender.
Empezou a instruír a xente para que traballasen o campo.
Emprégase a forma "ventás"; pero noutros sitios úsase "xanelas", "fiestras" ou "fenestras".
Emprégase coma engado ou para fariña de peixe.
En "A cova do trobador", en cambio, lembra os cabalos do deus mariño:
En Alemaña, a cantidade e dispersión de administracións estatais provocou un efecto equivalente.
En América, Cuba resistiu e converteuse na conciencia política das Américas e do Mundo.
En Carril chámanlle leiteiro, areeiro en Rianxo, escarapote no Grove e Cambados.
En Celso Emilio só hai un sol.
En "Contos" rexístranse, concretamente, as formas "alucinacións", "sensacións", "irmáns", "cans", "millóns" e "mans".
En Contos, no relato "O desafío" dous irmáns falan en castelán.
En Cunqueiro a tradución non foi un simple exercicio ou pasatempo lingüístico pracenteiro.
En Curros aínda hai un deus presente máis impasible.
En Curros está aínda certa vontade catedralicia.
En Esquilo, este acontecemento desenvólvese xusto antes de entrar no palacio.
En Eurípides, este acto sucede xusto antes de embarcar.
En Galicia nesa altura non había nada que rexurdir.
En Galicia non ocorreu tal.
En Galicia oficiáronse comuñóns xerais nas catro provincias.
En Garabás recibe instrución da nai na compaña do resto da rapazada da escola.
En "Historias" emprega "mans", "ilustracións", "masóns", "leccións", "cans" e "vacacións".
En Madrid reúnese co grupo de Brais Pinto.
En "Nós" non quixo sentar praza de poeta e só publicou traducións.
En "Pelexa no souto" asistimos á representación dun xuízo.
En absoluto estiveron illados da sociedade e da historia.
En ambos os dous casos, podería acadarse un verdadeiro sentido de autonomía.
En boa medida, foi porque pedagoxicamente a proposta non era clara.
En cada provincia eran perfectamente coñecidos os principais beneficiados da venda ilegal.
En calidade de pai de familia, asinou os informes un tal González.
En calquera caso, "amigo" é a palabra que estes trobadores medievais claramente prefiren.
En calquera caso, Carrusel preséntase como apta para as dúas opcións.
En consecuencia, até recibir o "mandato do interior", Castelao asumía a candidatura de Portela.
En consecuencia, a diversidade ideolóxica no colectivo nacionalista organizado en México era visible.
En consecuencia, non teñen máis remedio que asinar un contrato laboral cun capitalista.
En definitiva, Ricardo Carballo Calero, desde que era novo, sempre estivo cos vellos.
En definitiva, a Ética tenta responder á pregunta de como vivir para ser feliz.
En definitiva, eran espazos sociopolíticos distintos cando non enfrontados.
En efecto, trátase de "pobo".
En palabras do Padre Isorna:
En particular refírome á danza.
En poucas bocas se conserva o e de escuro.
En primeiro lugar, a fidelidade ó ritmo, reforzando notablemente o acento na cuarta.
En primeiro lugar, a vitalidade do movemento en Galicia era inferior.
En primeiro lugar, aparece o uso do castelán como marca de status social.
En que consiste a subversión?
En realidade, a lei reproduce a situación que xa se daba.
En realidade, as análises de Marx nunca gozaron de maior vixencia.
En realidade, clasifica oito linguas e dous complexos lingüísticos.
En realidade, foi Eduardo Chao quen tivo a idea de constituír esta asociación.
En realidade, gústame todo o seu.
En realidade, non hai máis interese que a axitación política, as ganas de "enredar".
En resumo, debemos partir destes enfoques distintos entre Castelao e os exiliados en Francia.
En réxime de abandono, hai por riba de todo ignorancia invitada.
En segundo lugar, definir as industrias non é toda a historia.
En suma, as tarefas máis duras, das cales estaban eximidas as profesas.
En suma, o punto de partida é nacional e a perspectiva é internacional.
En síntese:
En toda época histórica hai conflitos entre posicións moi enfrontadas.
En todo caso, a experiencia tivo un pronto e mal final.
En todo caso, isto é relevante para o que queremos nós aquí dicir.
En todos estes aspectos os nosos méritos son escasos e moi relativos.
En tódolos estados de seu do Pacífico se falan linguas autóctonas e linguas alóctonas.
En tódolos sentidos.
En verdade son certas as palabras do poeta: Os tempos son chegados!
En xaneiro Auxilio Portugués enviou un convoi con alimentos á Cidade Condal.
En Á luz do candil xa cambia.
Encamiñámonos a un café próximo e alí comecei coa lectura dos versos.
Encontrámolo na natureza.
Endiañados.
Engánase.
Enigma e Revelación.
Enrique Peinador foi o ideador deses actos da Academia.
Entende a vulnerabilidade como apertura, non como dano.
Entender isto pasa por descubrir como lograr que os seres humanos cambiemos de actitude.
Entendámolo ben: non nos enfrontamos a un problema de constitución, senón de dominio.
Entra a noite.
Entra no departamento o comerciante catalán que eu coñecín en Palma de Mallorca.
Entramos e cada un mercou un exemplar da obra.
Entramos na grande explanada das manobras e chegamos á estación.
Entramos, logo, na derradeira consideración.
Entrará a chuvia con cortesía, reverencial case.
Entrarás pola porta de volutas, dos querubíns cor de rosa.
Entre eses dous momentos media case un século de historia.
Entre os poetas.
Entrementres, o virus axexa; da impaciencia do virus, fame, coma a fame de empresas.
Entro nun bosquiño redondo, de alma creada polo compás do arquitecto.
Entón empecei a unir ambas as lecturas e non só iso.
Entón foi cando Lorca veu a Compostela.
Entón o vago imponse ó preciso.
Entón preguntoulle a Mercediñas:
Entón, outubro pode significar algo hoxe ou será nostalxia?
Entón, agora, como poderemos retornar ó camiño do misterio?
Entón, o que fai o piano é a base, pero o pianista é a superestrutura.
Enumerar todos e cada un dos puntos da lei resulta dificultoso.
Epistolario dos xa citados Eloísa Álvarez e Isaac Alonso Estraviz.
Era a festa do Santísimo Sacramento de Fefiñáns, co "Poeta da Raza" como mordomo.
Era a noite dos dez anos.
Era cedo.
Era da Irmandade da Cruña e da súa tradición liberal e republicana.
Era discriminatorio desde o punto de vista psicopedagóxico, ético e difícil de defender.
Era do teatro, do discurso, do artigo, do panfleto e da acción, "rexo loitador".
Era inútil aprender a ler ou a escribir.
Era laicista e non era católico.
Era o mestre da xente humilde porque nunca esqueceu a súa humilde orixe familiar.
Era o único xeito de facerse valer.
Era solteiro.
Era un home tan discreto que nunca se afastaba da mesura.
Era unha revolución de denuncia.
Era, sen dúbida, o que os anglosaxóns chaman unha boa mestura.
Eramos tres.
Eran A Historia da Literatura de Carballo Calero.
Eran dous libros, un deles un exemplar do Manifesto Comunista editado na República.
Eran emigrantes sanitarios.
Ergueu un valo eterno e sabe do significado das superficies sen puír.
Esa calma que permite entrar no porto sen atafegos.
Esa continuidade e esa horizontalidade ontolóxicas exprésanse con forza na orde política.
Esa debe ser a primeira aparición de Pedro Álvarez de Soutomaior na literatura literaria.
Esa é a cuestión da que depende o futuro deste país.
Esa é a oportunidade que precisamente abre a revolución industrial.
Esas "miras partidistas" parecen aludir aos comunistas.
Esas son crebas proveitosas, preciosas.
Escoito no meu corazón a voz de todos os nosos antepasados.
Escollín a carreira de Dereito.
Escribiu tamén opúsculos políticos coma "A solución Cambó" e "O problema peninsular".
Ese berce.
Ese cesarismo pode ser progresivo ou regresivo.
Ese espazo é a razón humana.
Ese glotónimo aparece no título do "Informe sobre a fala ou galego-asturiano".
Ese labor fóra das aulas axiña o converteu nun referente e líder da parroquia:
Ese mesmo é o ciclo do padecemento.
Ese personaxe efectúa a súa intervención e é interpelado por un sapo que escoita.
Ese é o contexto propicio para a aparición do suxeito neofalante.
Ese é ou lema da burguesía.
Eses límites ou esas referencias están ausentes nesta obra.
Eses poucos non deixaron nunca de exixiren xustiza.
España é un estado aconfesional pouco secularizado e escasamente laicizado.
Espera gozalo con outra muller, vostede?
Esperamos non vos defraudar.
Espero gozalo con outro home, eu?
Espero que pasen, para aforrarnos compromisos coa Xustiza humana.
Espinoza será un fiel sucesor de Maquiavelo nesta liña.
Esquézome dela.
Esta aceptación radical da forza destrutiva do tempo parece á primeira vista nihilista.
Esta amósase vencellada por enteiro á resolta disposición pola soberanía nacional.
Esta aparece xeralmente, no escritor mencionado, subordinada a aquela.
Esta aproximación resoa en descricións máis recentes do papel democrático dos medios.
Esta carreira pola competitividade acontece independentemente da vontade dos propios capitalistas.
Esta carta de Florencio a Luís Soto poñía fin temporal á relación entre eles.
Esta concepción económica do poder mediático viuse desafiada en diversas frontes.
Esta concepción lévanos de volta á liberdade necesariamente implicada no labor creativo.
Esta cultura política delatora non foi factor que excluíse outras motivacións.
Esta decadencia explícase porque a colectividade galega en México volve reencontrarse pouco a pouco.
Esta distribución de privilexios e castigos non foi caprichosa.
Esta dualidade mesturouse en dous tropos internacionais daquel período.
Esta era a miña idea.
Esta era a súa función histórica.
Esta escolma ventureira amosa só poesía sintética.
Esta experiencia convertérase nun modelo a seguir en toda América.
Esta intención manifesta queda explícita desde a aparición da súa obra.
Esta intervención permite o rápido ascenso, no partido, dun dos líderes militares: Lin Piao.
Esta muller é Ágata.
Esta multinacional levaba tempo negociando a compra de paquetes minoritarios de Itinere.
Esta non é coñecida nin divulgada, polo que a transcribimos un pouco máis adiante.
Esta obra figuraba na casa dos curas de moitas parroquias.
Esta orde queda garantida polo funcionamento de distintos aparatos de Estado.
Esta práctica consiste na produción de suxeitos, da conciencia dos individuos: elemento práctico-político.
Esta é a crónica oficial no citado diario.
Esta é a súa traxectoria:
Esta última consideración é merecente de máis comentario.
Estaba asinada co pseudónimo Laín Feixóo.
Estaba escrito na lóxica da vitoria bélica: no dereito dos vencedores sobre os vencidos.
Estaban enchendo o equivalente a dúas xornadas de traballo.
Estado libre con cidadáns doutro Estado?
Estados bilingües.
Estados minados por bases militares norteamericanas, e sometidos estruturalmente ao Imperio, entran en creba.
Estados monolingües, territorios multilingües.
Estados monolingües.
Estamos atrapados.
Estamos en Barcelona.
Estamos na forxa do volcán da lava da vida.
Estamos no ámbito da opinión pública, da ideoloxía e tamén das emocións.
Estamos sempre dispostos a recomezar.
Estamos sempre empezando.
Estar en situación de quentura-alimento.
Estará formada por dez síndicos designados polo Parlamento, con acordo que require maioría cualificada.
Estas actividades nunca son superestruturais.
Estas cintas levan asentos e toldos para a chuvia e o sol.
Estas críticas non se deberían ler sinxelamente a xeito de labazada á liberdade creativa.
Estas cualificacións e emendas son importantes.
Estas cuestións poden abordarse dende distintos puntos de vista.
Estas cuestións terán, de seu, escaso relevo na resolución dos expedientes.
Estas debémolas diferenciar das que son conxunturais.
Estas esferas conforman a ontoloxía social internamente diferenciada do capitalismo.
Estas experiencias trasladáronse posteriormente ó resto dos territorios a medida que eran conquistados.
Estas notacións teñen que se interpretar de maneira activa, atendendo a convencións particulares.
Estas posicións entenden a emigración coma un drama social e persoal que cómpre atallar.
Estas redes representan o status quo e ratifican a desigualdade construída.
Estaba pagando.
Este aspecto é especialmente importante nas tres primeiras obras.
Este cadro é un cadro bo!
Este cadro, para que saiba vostede, é malo.
Este desprazamento, da persoa ao pensamento, é considerable.
Este era o meu desexo.
Este era tamén un dos postulados básicos do grupo Galaxia.
Este estilo de civilización adormiñounos.
Este fenómeno chámase "valor de cambio".
Este home de intensa vida soubo ganduxar a axitación política coa divulgación do saber.
Este libro chegou a min nun día solleiro de marzo.
Este libro está escrito contra o esquecemento, foi escrito para lembrar.
Este libro é, pois, un anaco da memoria democrática de Vigo.
Este movemento produce a destrución permanente de tódolos proxectos e logros finitos.
Esta muller non é rusa nin se chama Ridaura.
Este punto de vista existe.
Este sentido articúlase así: nin estratexia nin socialismo.
Este sentimento purista tratará de materializalo nos seus textos.
Este teu exemplo de vida foi a mellor ensinanza.
Este tipo de naturalismo leva á pantasma ao primeiro plano da relación social.
Este traballo fará que esquezan a súa dor e nostalxia.
Este valor é independente de todo valor utilitario que o ben posúa.
Este vestido posto do revés é o outono, o ouro do forro.
Este é o caldo de cultivo no que se produce a represión contra Cataluña.
Este é o mito de Dionisio, mito inicial da pintura nova.
Este é un libro con universo propio, que inclúe Galicia e o Bierzo.
Este é un nome de orixe xermánica.
Este é un principio foleano especialmente significativo.
Este último é central na novela inédita.
Estender a idea de campo de concentración a descampado.
Estes aspectos recollíanse en varios informes.
Estes pensamentos -propios para os cadernos de notas- regálollos a quen os queira.
Estes representarían o país, fronte a Mourullo, que representaría a época.
Estes salarios, con todo, impiden competir aos produtos ingleses cos produtos da industria continental.
Estes son probablemente os primeiros textos de Dante traducidos ó galego.
Estes tres niveis conforman a Educación Primaria ou básica.
Estimaba a literatura en portugués e respectaba e apreciaba a lingua catalá.
Estivada da Ribeira, Cacheiras.
Estivo afiliado ao Frente Popular?
Estou decidido a abandonala.
Estou entre manuscritos e vellas cartas de amor.
Estou quizais canso de Barcelona?
Estoume a referir a refráns, cantigas, regueifas, contos, lendas, mitos etcétera.
Estoutro día oínlle rosmar que quería ser rei do mundo enteiro.
Estruturo o artigo en catro apartados.
Estráñame.
Está acabado: é o meu golpe de ensaio.
Está claro que hai que fuxir do pretendidamente revolucionario.
Está claro que o que examinamos na base son forzas produtivas primarias.
Está en estudo no Parlamento a posibilidade de incluír un cuarto, o suahili.
Está tamén en mans dos gobernantes contribuír a mellorarmos!
Está, pois, a abrir as condicións democráticas esixibles para xustificar o dereito de autodeterminación.
Está, pois, máis preto da vontade divulgativa ca da análise académica.
Estábase recuperando con forza un proxecto político nacional histórico como arma para o futuro.
Estámolo vendo hoxe.
Están inmersos neles.
Estás comigo.
Eu acéptoos por mor de acabar de vez.
Eu agradézollo, porque prefiro ser admirado como poeta ca coma muller.
Eu avanzaba lento, polo xardín, coas mans cheas de horas.
Eu bícoa e recítolle estes catro versos improvisados, coma os decretos do Destino.
Eu bícoa en medio da palma e súa brancura queda embazada por un intre.
Eu canto dende dentro do meu pobo.
Eu casarei con ela -digo.
Eu collo a man da señora Ridaura, para axudala a baixar.
Eu diría, case un mal público nalgúns momentos na historia recente.
Eu distingo cinco entre elas.
Eu doullo e ela, repasándoo lentamente, fala deste xeito:
Eu dígolles que son catalá.
Eu díxenlle:
Eu estou ben retratado!
Eu farei que amañezas novamente.
Eu fixen a guerra no bando da República.
Eu non acepto.
Eu non era profesor de Lingua Galega.
Eu non levo billete, pero son catalán.
Eu non lle contesto.
Eu non lle respondo, pero ela engade.
Eu non me meto.
Eu poida estar só cun retrato que diga: Home.
Eu prepárome para me defender.
Eu quedaría cego!
Eu quero falar pero as palabras fánseme un nó na gorxa.
Eu quéroa, quéroa a ela, que foi un espírito con tódolos encantos da materia.
Eu quérote!
Eu repliquei: despois de lelo, poderei contestar esa afirmación.
Eu sentín a graxa das túas cinzas, el sentiu a cinza da túa graxa.
Eu son a fermosa e antiga lingua galega.
Eu voltaba como sempre no verán da miña estancia en Berlín.
Eu, persoalmente venerábao, inspiraba moito respecto, seriedade e serenidade.
Eu, ó verlle o riso, que xusto apunta nos labios, abrazándoa con paixón, dígolle:
Exactamente en todas partes.
Exclúe por exemplo a Xoán Manuel Pintos ou a Curros Enríquez.
Exemplo moi debatido de mala representación é a chamada televisión de realidade.
Exemplos hai dabondo.
Existe a maxia e pode ser de todas.
Existen Museos locais, no edificio adicado a Biblioteca, Auditorio e Sala de Exposicións.
Existen, como dixemos, as crebas con restos de naufraxio.
Explicar a completa falsidade de todas as súas promesas.
Exposta a cuestión, Manan Leres foi do noso acordo.
Exteriores e como funcionario da administración local.
Extractemos algúns anacos:
Extracto:
Fabula e crea, e esa fabulación creativa é verdade.
Factores como a diglosia, os prexuízos e as interferencias lingüísticas reflíctense nas súas composicións.
Facundo Martín fala das relacións contractuais entre os individuos no mercado.
Fagamos un pouco de historia: antes de outubro foi febreiro.
Fai falta un cambio radical.
Fai pouco negoume o permiso para reunila nun volume.
Fai que certos resultados sexan máis de esperar, en troques de inevitables.
Faino por apartados.
Fala ben!
Fala moi lento de colleitas e de horas.
Falamos de loita de clases.
Falamos do amor-conversa propia para viaxeiros.
Falando agora das agrupacións, que é "O Facho"?
Falar de literatura, ben sabes, obriga visitar cultura e política.
Falemos máis concretamente.
Falou da ausencia de cativos.
Falou, en particular, da conciencia dual que reflicte esta batalla en curso.
Falta de sentido da existencia.
Faltaba o informe do pai de familia.
Faltan episodios por seren publicados.
Falámoslle, pero el non nos entendeu.
Familiaridade do mal?
Fano en versos de oito sílabas.
Fano os gregos?
Fartarse da muller ideal é terrible.
Fe? Non lle basta á fe!
Felicidade, liberdade: realización, en fin.
Ferreiro e doutros autores do momento.
Ferreiro na conformación da alma das cidades e da súa sociabilidade.
Fican, pois, sendo ingleses.
Finalmente cremos que o Rexurdimento tiña un valor engadido.
Fiquei sen fala.
Fixeron falta dez anos de loita.
Flexibilización.
Foi Carballo Calero un eminente rosaliano.
Foi a vangarda rusa colaboradora, quere dicir, coprodutora da revolución de Outubro?
Foi collido en boa lúa.
Foi este o que a vai guiando ata poñela no camiño do convento:
Foi un privilexio ter á nosa beira a súa memoria viva.
Foi, segundo comenta Marx, "pre-historia".
Foino en xeral, menos no artigo de Carballo.
Fole é un dos membros que participa na creación da Editorial Galaxia.
Fomos educados en que falar el noso idioma era falar mal.
Formaba parte de Acción Católica e preparaba axuda aos presos: comida, roupa, lavandaría, papel...
Formou parte da xunta directiva, onde Ruiz Zorrilla ocupaba o posto de xerente.
Formulada así, a resposta resulta, porén, un tanto abstracta e empobrecedora.
Foron cambios necesarios por razóns de convivencia lingüística.
Foron eses asturianistas os que me iniciaron.
Foron estragadas, foron esquecidas.
Foron moitos os cambios que se produciron nas comunidades mariñeiras galegas.
Foron os propios sectores hexemónicos no movemento os que crearon esa idea.
Varios días despois estaba en Compostela.
Francisco Fernández Rei: "Plácido Castro, nacionalista adiantado ó seu tempo, culto, moderno, tolerante".
Francisco Ramón permanece asido polo brazo en todo momento.
Franco interpretou esa doazón á súa persoa e non ó patrimonio do estado.
Fronte ao simulacro, democracia popular.
Fun vivir con el e co meu irmán a Oviedo.
Funme interesando por outro tipo de cousas.
Fuxir do exceso de evidencias, achegarse á contemplación, a aquilo que xera preguntas.
Fálase de medo, quizais si que haxa.
Fíxoo no ámbito estritamente da historiografía literaria.
Fíxose habitual a devolución de recibos de cotización mensual da Ficha Azul.
Galicia carece de minas de ouro ou de pozos petrolíferos.
Garántese a liberdade relixiosa e de culto.
Gastaron o tempo metidos en traballos miserables e estériles en beneficio doutros.
Gastei o tempo co xornal dos sábados, pasou a primavera, veu o inverno.
Gañaba presenza en diversos ámbitos, pero os logros non eran suficientes.
Gañou Viaño por un puñado de votos, sobre todo do estudantado.
Gañáronlle tempo ó temporal.
Gonzalo Jácome é un dos fundadores de "Democracia ourensá".
Graciñas a todas, moitas, moitas grazas a todos.
Gran personalidade do narrador e emoción absorbente en moitos dos capítulos.
Grazas a Xurxo Martínez por esta regalía.
Grazas a todos eles.
Grazas e parabéns, Pilar García Negro e Isaac Xubín.
Grazas lle sexan dadas polas páxinas, pola luz limpa e as cinzas luminosas.
Grazas, Juan Carlos Mestre, por toda esta esperanza.
Grazas, moitas grazas por estar aquí.
Grazas, señor presidente da Fundación do Pedrón de Ouro e membros da mesma.
Grazas, señores e señoras representantes políticos e institucionais.
Gurriarán.
Gustáronlle? -Si.
Ha de ser bonito!
Haberá que crer que a inmensa minoría de intelectuais naceu orfa de pai.
Había alí un rapaz que escribía para saber por que se encerraba.
Había que evitar que outros proxectos asistenciais puxesen en perigo o seu monopolio.
Había, claro, a diferenza entre a Academia como entidade e a actitude dalgúns académicos.
Habíaos ben insaciables.
Hai creación literaria de calidade.
Hai desde logo moitas posibilidades de interpretación ideal de Rosalía e Castelao.
Hai detencións.
Hai dous tipos de réplica a esta obxección.
Hai dúas palabras que compendian o necesario para garantir a sobrevivencia: cerebro e solidariedade.
Hai escolas privadas que teñen como lingua de instrución o inglés.
Hai excepcións, desde logo, pero iso segue a funcionar.
Hai instrumentos de poder primarios e, en consecuencia, secundarios?
Hai moitas rapazas.
Hai moitos problemas serios no tocante ós medios e á clase nas sociedades contemporáneas.
Hai un animal que asexa baixo a auga.
Hai outra xeración que agora está encetando a súa obra.
Hai outro dato interesante sobre o asilo político.
Hai outro tipo de inscricións.
Hai que protexer a minoría, porque ás veces a verdade está do seu lado.
Hai que se amosar tolerante coas diferenzas de credo entre veciños?
Hai quen escribe e quen sente.
Hai quen mantén que se esaxera sobre o poder dos medios.
Hai todo un complexo cultural e ideolóxico -función dos intelectuais- que organiza o consenso.
Hai un boi de liño verde que pace liño azul.
Hai un boicot dende o comezo, era algo que percibías.
Hai un problema aínda máis serio para a técnica da entrevista.
Hai xente nova.
Hai, logo, a posibilidade continua da variación dinámica destas forzas.
Hai, pois, tamén que ter forza.
Hainos que petan nas tempas e volven ós beizos.
Has varar a barca na alta ribeira.
Hei fuxir.
Herculano difunde coñecementos e explicacións de índole moi diversa.
Hipóteses que aínda considero válidas.
Historia da literatura galega contemporánea, Galaxia.
Historia que aínda non comezou.
Homenaxe a Celso Emilio Ferreiro no seu centenario da Asociación Alexandre Bóveda da Coruña.
Homenaxe aos represaliados do franquismo.
Horas, en definitiva, que conformaron durante tantos anos a historia da revista.
Houbo guerras, parece, e morreron bastantes guerreiros.
Hoxe aquelas cousas serían delitos imposibles de crer.
Hoxe máis ca nunca.
Hoxe non sabemos se Galicia fixo a Castelao ou Castelao fixo a Galicia.
Hoxe ser cultos desafíanos a ser bilingües, hoxe ser cultos implica falar tamén galego.
Hoxe son algúns menos.
Hoxe, eses trinta mil núcleos sucumben.
Igualar todas as identidades non é precisamente nada de esquerdas, senón cosmopolitismo liberal vulgar.
Igualmente poderiamos fixarnos no concepto "liberdade".
Imaxinación é ausencia da cousa coñecida, representación é, nos tempos modernos, ausencia do representado.
Imaxinamos a xente máis pensadora cando está lonxe.
Imaxino que Sísifo é mudo e que amais non sabe a causa.
Imaxínome facelo por vinganza?
Imos agora dar un salto na historia do pensamento para coñecer a Kant.
Imos ao choio, amigos!
Imos imaxinar que na súa lista ían tres produtos.
Imos á intención deste escrito.
Imponse a recapitulación:
Imprimir un libro era aínda moi caro.
Inda nos que falan un galego máis enxebre, atópanse barbarismos dabondo.
Indefensión perante a continxencia.
Inexorablemente, medra.
Inicialmente as cartillas foron de asignación familiar.
Instalábanse grandes cruces luminosas en torres e lugares céntricos.
Intenta defender Galicia en variados asuntos, pero sobre todo no cultural.
Intercambio de roles.
Interesoume na súa análise a exposición de dúas actitudes que cabería considerar contrarias.
Interrompen co seu discurso o curso do mundo.
Interveñen nenos e adultos.
Inuít é o adxectivo que fai referencia ó pobo e ás súas creacións.
Invitou os alcaldes da Coruña, Arzúa e Compostela.
Iolanda Zúñiga arrisca.
Irlanda abriu as portas da Historia futura.
Irlanda está preparada.
Iso antes non se podía nin soñar.
Iso creou as condicións para un proceso de crecemento económico acelerado.
Iso dixera Martín no seu libro "A lembranza da infancia".
Iso e se cadra un algo de vontade para termar do pulso.
Iso non pasa no caso do Rexurdimento.
Iso oímolo todos.
Iso que é xa case Galicia? -dicían.
Iso si que debe ser o que máis bota de menos Sísifo.
Iso si, acompañado sempre de Amelia, a compañeira de vida, a súa Silvania propia.
Iso si, non son o prototipo propio do "cenáculo ourensán" ou do foco "ourensán pontevedrés".
Iso si, sempre vertebrados polo mozo que tentamos retratar.
Iso é así, queiras ou non queiras.
Iso é o que din algúns mais non está comprobado.
Iso é o que ignoro.
Iso é o que importa nestes intres e por iso cómpre traballar sen tregua.
Isto agrávase cun interese excesivo no currículo.
Isto daría para moito.
Isto fainos lembrar o moito que perdemos se abandonamos totalmente a énfase superestrutural.
Isto instalou na civilización a depresión xeneralizada e a medicalización pola dor de existir.
Isto mesmo é o que se bota de menos aquí.
Isto non pode volver ocorrer nas eleccións autonómicas que veñen.
Isto permite que a súa acción sexa considerada dolosa.
Isto permitiunos o labor de estabilización do manuscrito, isto é a súa edición.
Isto podería aplicarse certamente ó asunto deste capítulo: as posibles causas da pobre representación.
Isto produce, a longo prazo, tamén contradicións ecolóxicas.
Isto provoca a depreciación de cada unidade fabricada e o consecuente abaratamento do produto.
Isto reflicte as propiedades dispersas e "fluídas" do poder na era dixital.
Isto supón un movemento perpetuo do superego como imperativo de gozo.
Isto vese a diario na programación dos auditorios.
Isto vese reafirmado co uso que Fole fai do castrapo.
Isto vén ser a oración pública da comunidade.
Isto é o que fai Mestre: cavar.
Isto é, non só socialización dos medios de produción, tamén da vida política.
Isto, como é obvio, non resultou aceptado polo xuíz.
Isto, á súa vez, fixo que os procesos de independencia pacíficos fosen excepcionais.
Italia existía, pero a súa unidade non, nin a súa independencia de poderes estranxeiros.
Jacobo Budiño, Elías Pérez e Santiago Filgueira foron os seus mestres.
José García Barbón viaxou baixo a protección do seu rico tío, Luciano García Barbón.
Lamentablemente, non podemos facelo, ou non polas boas.
Lapsus por "cultivo".
Lavou a nena as mans?
Lembro que nos situamos xeograficamente nas zonas do Courel, O Incio, Quiroga e Lugo.
Lemos novas dela con fondo interese.
Lerte sería o contrario da frustración; sería fundacional.
Leva ese papel e non aparezas máis nunca!
Leva os cabelos fermosamente tinxidos de roxo con auga osixenada -segundo a última moda.
Levantamos as velas, e o vento levounos deica a liña do mar.
Levounos ao imperio da lei económica, da lei do valor.
Libro en branco.
Limiar de Francisco Fernández Rei.
Limítome a describir uns feitos.
Lin a novela de Blanco Amor.
Linguas oficiais en Singapur: malaio, inglés, tamil e mandarín.
Linguas oficiais.
Linguas oficiais: alemán, francés, italiano e romanche.
Linguas oficiais: francés e inglés.
Linguas oficiais: neerlandés, francés e alemán.
Literatura galega?
Liña e cor, arte de desentrañar o olor e construír o cadro.
Logo a viaxe en coche ao alén.
Logo dela viñeron outras en galego e en castelán.
Logo non haberá de se estrañar un se tanto escribimos bidueiro coma bídalo.
Logo, a cuestión de minorías e maiorías.
Logo, cando aparece acompañado por Helena, anuncia que será a sentenza final de Troia.
Logo, haberá que ver os argumentos.
Logo perdeuse.
Estaba en galego.
Luxo e dor comparten programa.
Luxosísima estrela de ébano recortada na noite nidia.
Luz para restituír a memoria.
Lémbrese a paradisíaca Illa das mazás da mitoloxía gaélica.
Lévao a comezar dende o principio e empezar de novo?
Lógrao.
Madagascar.
Mais a proposta non foi secundada polos galeguistas de Bos Aires nin por Castelao.
Mais a relación con Soto prosegue.
Mais comparten as dúas ese ambiente de desolación.
Mais cómpre reparar nos detalles das distintas operacións habidas.
Mais desculpen esta paréntese de actualidade.
Mais durante os primeiros anos, a unidade persistía á luz pública.
Mais ela teimaba.
Mais esa é outra historia.
Mais non adiantemos acontecementos porque o vello nin sequera foi aínda presentado.
Mais non certamente en todos.
Mais non é doado recompoñer o caos.
Mais nós seguimos observando como as galaxias tenden ao vermello.
Mais o certo é que non é así.
Mais os berros saltan coma escamas.
Mais os seus ocupantes decidiron que non se entregarían.
Mais por iso mesmo lle atopamos engado.
Mais que civilización virá tras dela?
Mais se hai un paraíso perdido, hai tamén un paraíso que recobrar.
Mais sobre todo asistimos a dous modos de enunciación completamente diferentes.
Mais tamén a complexidade do Procés amosa contradicións lóxicas nun conflito destas dimensións.
Mais tamén foron notables as discrepancias internas.
Mais un sol desposuído de nada que non poida lograr a vontade dos humanos.
Mais é o que subxace como implicación, na miña lectura e na miña interpretación.
Mais, invocados pola sede os ríos volven nacer.
Mais, tamén, que deixa aberta a súa extraordinaria arquitectura ao maldito, mal dito.
Mais...
Malia as coincidencias políticas de partida, a idea non frutificou.
Malia todo Curros lembra que Chao foi dos últimos deputados en abandonar a sala.
Mancharíame as mans!
Manuel Antonio non é en ningún senso un poeta actual.
Manuel Barros confía no progreso, na ciencia e na razón.
Manuel Curros Enríquez escribiu a biografía máis completa deica os nosos días.
Manuel María apadriñou a miña entrada na República das Letras.
Marcial Gondar: Do pazo ao convento.
Marx describe como xa realizados, procesos que aínda non o están.
Marx salienta estas tendencias contraditorias dentro do capitalismo.
María tiña formación de costureira e levaba uns anos cosendo por encargo.
Mastigar a angustia xunto co entusiasmo e deixalo baixar pola gorxa até os pulmóns.
Mazás da maciñeira de cristal que vira Brais, o fillo de Febal.
Mazás no madureiro de Cunqueiro, mais viñan de Emaín, polo seu cheiro.
Media poboación vixiaba outra media.
Medidas que frearan a disidencia e a subversión.
Medito.
Medramos, en todos os sentidos.
Mellor dito, está bastante ben.
Membro da Aula Castelao de Filosofía.
Memoria de Rosa.
Memorias dun fuxido.
Memorias e fiestras pechábanse pouco e pouco.
Mentir e manipular non era novo para el, nin difícil.
Mentres Juana de Vega, viúva, exerce a beneficencia e a filantropía.
Mentres as ovellas teñen un eido ao que regresar, o vello non ten casa.
Mentres o Estado será o depositario de todo.
Mentres permanece en Marrocos traballa coma mestre, ensinando os soldados.
Mentres puido mantivo aberta a fiestra do seu xornal para a cultura galega.
Mentres tanto, a exposición do legado que deseñou Pepe Barro segue a singradura administrativa.
Mergullarse nas cousas que che son propias!
Mesmo cando transcenda de vez a legalidade vixente.
Mesmo na censura.
Mesmo non rexistra "velaquí" e si "veleiquí".
Mesmo podería dicirse que a énfase na industria pesada tivo un certo papel cultural.
Mesmo se o vento é frouxo.
Mesta e longa.
Meu tío agora aínda manda.
Mira, papá, este home que quere casar comigo é un malvado.
Miran a claridade que aínda racha vidros sobre a auga.
Mirarás polo burato da pechadura da cornucopia.
Miseria, pobreza e desgrazas esperaban a solución de Franco.
Miña nai foi a última muller; detrás só veu outro home, Vicente.
Mobles e enxoval.
Moi agradecida por este premio.
Moi poucas veces, eu diría que xamais, falaba ou discutía en van.
Moita luz.
Moitas de tales propiedades son parte do patrimonio histórico-artístico do pobo galego.
Moitas grazas a todos e a todas por estardes hoxe aquí.
Moitas grazas por escoitarme, mil grazas pola súa asistencia a este acto.
Moitas veces, facía tarefas dos pais.
Moito me temo que ese tradutor é un invento de Cunqueiro.
Moito se leva reclamado que se poña ese epitafio en Bonaval.
Moitos de nós somos produto daquela realidade.
Monarquía, aristocracia e democracia forman simultaneamente a mellor das repúblicas!
Mostraron vigor e sabedoría.
Mostras desas xoias manuscritas expóñense no Museo.
Murguía tamén tiña relación próxima con outros personaxes do mesmo círculo empresarial.
Máis alá dalgún apercibimento, non se actuou contra eles.
Máis ben, o que ocorre regularmente é que se aduzan argumentos materiais.
Máis en concreto, a clase obreira non pre-existe á súa loita.
Máis ligados ao narcisismo, máis regresivos.
Máis negocio ca literatura.
Máis preto da verdade.
Médico, exerceu clínica e manipulaba remedios.
Méndez Ferrín cualificaba de "subalterna, absolutamente subalterna" a creación literaria en galego:
Méndez Ferrín e Arcadio López-Casanova.
Na China, moitos concellos procuraron desenvolver acios creativos.
Na Mancha a luz fería.
Na acción común de parceiros todos aprendemos e todos nos enriquecemos.
Na actualidade as Frieiras están formadas polos concellos da Gudiña e A Mezquita.
Na actualidade xa non se corre ese risco.
Na actualidade, estar mal psiquicamente e estar deprimido fixéronse practicamente equivalentes.
Na casa sempre oín falar, naturalmente, do Cabo Raso.
Na conferencia esta parte é de difícil comprensión ao faltaren no mecanoscrito dúas páxinas.
Na exhortación pastoral realizada con motivo do advento:
Na homilía recordou os emigrantes alí enterrados.
Na lóxica neoliberal, somos culpables dos nosos fracasos.
Na nosa edición da derradeira obra de Rosalía explicamos polo miúdo algúns destes vínculos.
Na praia, o avó parecía pequeno, xa lonxe.
Na presidencia da institución abriu camiños e ampliou horizontes.
Na primeira delas manda o carácter dos materiais empregados.
Na secundaria superior non se ensina esta materia.
Na segunda metade do século.
Na súa obra autobiográfica, As Voces Baixas, fai alusión a Monelos.
Na súa participación, fundación e proselitismo está Eduardo Chao.
Na transcrición do discurso, que non foi lido, as alteracións son mínimas.
Na valoración destes acontecementos non hai unanimidade.
Naceu en boa lúa.
Naceu para mestre e pedagogo o noso Laureano.
Naceulle a mais bela cabeleira de todos os tempos.
Nacionalistas galegos.
Nada antes do poema, tiña a potencia transformadora que o poema mostra.
Nada de localismo, nada de aldeanismos.
Nada de medias tintas.
Nada de todo isto ten pinta de mudar de orientación.
Nada disto acontece en Carrusel.
Nada disto último está contado na novela.
Nada existe máis alá, nin acolá, da vida social.
Nada hai estable nos ollos e no pensamento da revolución.
Nada máis afastado da teoría marxista que esa visión.
Nada novo: por aquí seguimos inventando a luz.
Nada sabía del, pero coñecía e enredaba daquela con algún dos seus fillos.
Nada vai durar.
Naide discutía nin abría outras posibilidades.
Nalgún momento, a Dama lembra a Roberto Blanco Torres.
Nalgún outro lugar da granxa, un agocho de explosivos, máis armas.
Nalgúns dominios, poño por caso o do patrimonio, os cambios foron significativos.
Namoro dela.
Naquel momento pregunteille a Don Constantino: "En que lingua teño que redactar a tese?".
Nas clases particulares ocupouse de materias de Ciencias e de materias de Letras.
Nas páxinas anteriores con datos seleccionados da obra, Tipos Portugueses: O Galego.
Nas sociedades precapitalistas a representación política rexíase por mandatos imperativos.
Nas terras eonaviegas de Asturias orgullosamente falamos unha variante do galego.
Nas vacacións do verán, o sobriño -xa profesor- rastrexou monte e val.
Natural de Betanzos tiña aquel xeito temeroso, un pouco enigmático, das campesiñas galegas.
Naturalmente, poden ser mellores ou peores, máis ou menos convincentes, pero non inexistentes.
Naturalmente, se Forcadela escribise así non estariamos hoxe neste acto.
Natureza e vulnerabilidade: a disputa ecolóxica centrada na condición humana e especialmente nas mulleres.
Naufraxio, lumes de san Telmo desacougados pola horta.
Navegaron co tempo...
Necesito amala e todo o que me cansa do seu amor éme odioso.
Nel interveñen, ademais dos membros do sistema xudicial, personaxes do reino vexetal e animal.
Nela aparece enfrontado a Risco e ós do seu "cenáculo ourensán-pontevedrés".
Nela rezaron os vosos tataravós, namoraron os vosos avós.
Neles atopamos poemas fondos, cheos de talento, de sensibilidade e de perfección formal...
Neles exáltase e sublímase o amor como dor.
Nesa epígrafe lemos:
Nesa figura recoñece o bosquexo do futuro público.
Nesa perspectiva, os próximos tempos son cruciais.
Nesa época empezou a escribir os seus primeiros poemas en catalán.
Nese contexto argumental temos que situar o primeiro soneto do ciclo, "Discurso de Bran".
Nese contexto sae a primeira chamada de voluntarias e voluntarios para a investigación-acción participativa.
Nese desprazamento, o poder pasa da inmensa minoría á maioría inmensa da sociedade.
Nese lugar imos atopalos sempre.
Nese mesmo ano Carballo volve sobre Manuel Antonio en Sete poetas.
Nese mesmo ano tamén se publica a súa obra.
Nese sentido, a guerra de Ucraína é un evento sorprendente pero non totalmente inesperado.
Nese tempo publícase o Semanario Farmacéutico, que dá conta do andar do colexio.
Neses anos ensinaba a nenos galegófonos, pero o galego estaba oficialmente fóra das aulas.
Nesta altura tamén dirixe El Crédito.
Nesta circunstancia están, entre outros:
Nesta entrevista, lemos:
Nesta etapa existe un maior afán por depurar os castelanismos e os vulgarismos.
Nesta posición, o político e maila economía viran dúas caras da mesma moeda.
Nesta relación de vocabulario valdeorrés destacan formas como "amatar", "bulló" ou "canudeira".
Nesta sección evócase toda a sección ovidiana sobre a 'Idade de Ouro'.
Nesta vocación temperá polo estudo hai que destacar o exemplo do avó Bouzán.
Nestas achegas fóronse editando interesantes cartas privadas e epistolarios dos nosos escritores.
Nestas condicións o mandato do representante é un mandato libre, sen contido previo.
Nestas situacións de perigo, a resposta dos rapaces da aldea era moi variada.
Nestas xustificacións, uns apelan á vontade, ao "se quero, voume".
Neste bloque, na área central de transición, moi próximo á área lucu-auriense, sitúase Lugo.
Neste caso figura a forma...
Neste caso tamén, primeiro inventou poesía sueca e logo traduciu poesía sueca real.
Neste conflito se manifesta o carácter revolucionario da música académica.
Neste contexto de conflito de mentalidades ten que desenvolverse a vida concreta das persoas.
Neste contexto podemos identificar dous tipos principais de redes.
Neste ensaio, vou responder estas cuestións en catro pasos.
Neste momento da exposición, cómpre reparar en dous feitos.
Neste momento, o tren pasa por un túnel.
Neste paso é onde cómpre lembrar tamén a Celso Emilio Ferreiro, sinalado por omisión.
Neste punto, non valen separatismos.
Neste senso é un clásico da poesía galega.
Neste senso, tampouco o seu silencio é sintomático: non "reprime" nada.
Neste sentido, atrevémonos a enunciar as seguintes constatacións:
Neste sentido, o cadro de persoal de Vulcano é protagonista.
Neste sentido, para Espinoza, todo Estado é imaxinario.
Neste volume atopamos outros galegos coma Augusto Ulloa e Antonio Romero Ortiz.
Neste ámbito vanse destacar unicamente aquelas cuestións máis significativas.
Nestes relatos salpresados o papel do léxico é fundamental.
Nestes últimos é nos que se centrará a atención deste traballo.
Neutralizáronos e deixámonos neutralizar.
Nin Castelao, nin Otero, nin Cuevillas.
Nin arcaísmos nin futurismos.
Nin está tolo nin é sensato -responde a viaxeira.
Nin sequera nun espazo tan específico como un convento sucede isto.
Nin tan sequera un Museo de Arte rexional.
Ninguén dirá que non.
Ninguén glosou como Curros a decadencia do Antigo Réxime.
Ninguén lle reprochou a Carballo que opositara a tal cátedra.
Ninguén o volveu ver.
Ninguén ouvea, ninguén dá.
Ninguén pensaba gastar nin un gramo de esforzo en nosoutros.
Ningún deputado poderá presentarse máis de dúas lexislaturas seguidas.
Ningún dos seus cargos directivos poderá pertencer a partidos políticos.
Ningún exceso informativo, ningún erro á hora de delatar ía ser castigado.
Ningún traballo sobre poesía fala del.
Nisto tamén consiste a saída da pre-historia.
Nisto, a socioloxía ofrece recursos importantes aínda que potencialmente problemáticos.
No Dezaoito de Brumario?
No antigo castro de Vila de Sen desta parroquia atopáronse diferentes vestixios romanos.
No canto, caía nos ouvidos o rebumbio alegre da praza de Eufemia.
No capitalismo clásico o sistema confiábase ao mercado, ao equilibrio do mercado.
No caso de Teima afirmouse que foi por falta de publicidade, é así?
No cimo a chaira estaba florecida de asfódelos.
No comezo da súa carreira literaria, Otero publicou poucos versos.
No conto de Darío Xohán Cabana as cousas ocorren doutro xeito.
No crítico e no historiográfico.
No discurso do capitalista o suxeito aparece dirixindo as súas propias identificacións.
No eido científico, Chao doaría un observatorio meteorolóxico ao Concello de Vigo.
No ensaio programático titulado "Construtivismo", Alexei Gan escribiu:
No entanto, a presenza de Milena na súa biografía será xa definitiva.
No entanto, coa multitude aínda alporizada, abouxa os oídos a terceira detonación.
No entanto, os poemas van nacendo pouco a pouco.
No equipo tiñamos desde tempo atrás dúas regras de ouro.
No estoxo de veludo, o revolver de prata.
No informe do boletín aparece coa advertencia de que "repartiu follas".
No libro de María Alonso encontramos a sublimación do marxinal.
No limiar de Contos, constata máis amplamente a súa preocupación pola presenza do castelanismo.
No mundo hai máis praceres dos que podemos gozar.
No nome da xustiza liquidamos ao xusto.
No outro extremo do vagón hai un señor elegantemente vestido que vai namorar de min.
No paseo, cuadrícula de branco e verde.
No prólogo da obra "Follas Novas".
No que respecta ás demais clases explotadoras, compartiron a sorte da clase dos terratenentes.
No relato coñecémolos como artefactos.
No se cansan nunca.
No sistema social o concepto debe e pode redefinirse.
No solpor mesto dun cafetín, o señor Queiruga esquece.
No século...
No texto propoñen o encontro de todos os grupos nacionalistas no exilio.
No tocante ao dialecto vianés son de relevancia dous estudos anteriores.
No verao, o chirlo das calandras non disimula a extenuación da seitura.
Noite de farois e guirlandas, música de papel de cores.
Nominativo do plural.
Non -respóndeme ela-, eu son pródiga e non me importa perder un home.
Non a entendo, mais pego un salto como se a comprendese.
Non a verei máis!
Non as inventou.
Non coido que a explicación da asimetría de clase estea totalmente trabucada.
Non descansa a harmonía social sobre as mostras de respecto entre uns e outros?
Non dirán.
Non era "católico", coma Antón Villar Ponte.
Non era do Partido Galeguista.
Non era do Seminario de Estudos Galegos nin da revista Nós.
Non era fermoso ir á escola, non, non o era.
Non era isto politicamente conveniente?
Non era narrador nin poeta.
Non era outra que a dorna.
Non era tan distante como esa imaxe que nós tiñamos del!
Non especial atención merece o dobre índice final.
Non esquezamos que a falta de financiamento agrava dramaticamente a situación na pública.
Non esquezamos que algún sector da esquerda defendeu e colaborou na súa longa supervivencia.
Non estaba construída coma este a partir dun xurdir popular e autóctono.
Non estaba o forno para outros bolos.
Non está permitido usar a coacción para someter a minoría que ten opinións diferentes.
Non foi así; non está sendo así.
Non foi á Universidade, pero aprendeu a saír adiante na vida.
Non foron mobilizacións identitarias senón explicitamente republicanas e democráticas.
Non fuxirás e non falarás do exterior.
Non habería de ser anacrónica, pero tampouco anatópica.
Non había orgullo do noso mundo...
Non hai así relación hexemónica que non sexa á vez antagónica.
Non hai cousa que peor leven que a nosa capacidade, intacta, para a emoción.
Non hai lume sen cinzas.
Non hai mundo fóra deste mundo.
Non hai máis que lela para percibilo.
Non hai ninguén que poida ver sufrir os que quere.
Non hai ningún mecanismo endóxeno de autorregulación, nin pode habelo: deixaría de ser capitalismo.
Non hai remedio.
Non hai solución coa fórmula da "talla única".
Non hai traballo socialmente máis necesario ca aquel que é mercantilmente inútil.
Non hai un Colexio de Avogados rexional.
Non hai unidade nin sentido.
Non hai vencedores e vencidos, só tormento e violencia.
Non hai verdade última.
Non hai, pois, nada de humanismo nin antropocentrismo: hai sistema.
Non hai, pois, remisión de tales ideas políticas a condicións materiais de existencia.
Non lembro que ese día o irmán Tano estivese con elas.
Non lembro ter visto da marca Lores, fabricados no Grove.
Non lle quedaría outra que volver encarnar.
Non lonxe están Gondomar ou Samil, que tamén o son.
Non límites visibles, só imaxinados.
Non me importa o que digan mañá os aduaneiros da poesía.
Non nacemos en absoluto libres e iguais.
Non necesitamos deternos demasiado neste punto.
Non nos deteremos máis sobre a revista, que precisaría un estudo único.
Non nos limita a avaricia cobizosa da competencia capitalista.
Non o conseguiron porque alguén os denunciou -posiblemente un mariñeiro da tripulación.
Non o poderían tomar por xardineiro.
Non o sabes?
Non o sei; heillo preguntar ó perruqueiro.
Non o é vostede, pois logo?
Non obstante, non hai nada prexudicial nestes fluxos e refluxos.
Non obstante, todo pensamento sobredeterminado non é necesariamente un pensamento alleo á racionalidade científica.
Non para dialogar coa tradición nin propor discurso novo ningún.
Non parece que Rosalía exercera influencia na lírica brasileira, salvo algún caso excepcional.
Non parecía que houbese nel nada actual.
Non pensarás máis niso.
Non pode esixírseme prazo e haberá que facilitarme todo o material que pida.
Non podemos aspirar a captar o conflito de Cataluña na súa totalidade.
Non podemos esquecer de onde vimos.
Non podemos esquecer o proxecto do que agora somos parte.
Non podemos falar, logo, de Darío como un labrador de palabras.
Non podemos ignoralas.
Non podemos obviar as conquistas.
Non podía máis.
Non podía ser outra a nosa posición.
Non por divertimento ou afán erudito.
Non pretendo analizar os relatos desde un punto de vista literario.
Non prevalece aquí o hendecasílabo clásico e o clasicismo que lle gusta a Carballo.
Non pór límite ás historias que se achegan procurándote.
Non queiramos comezar a casa polo tellado nin refuxiarnos en fermosos soños utópicos.
Non quero aborrecervos relatando o que tan ben escribiu o noso autor.
Non quero recibila!
Non recordo a todos, pero alí estaban, entre outros, Xaime Isla e Gómez Román.
Non regras, só a súa ameaza.
Non sabemos as consecuencias daquel feito para o mestre, mais podemos imaxinalas.
Non sabemos que camiños vai seguir a Humanidade.
Non sabía para onde mirar...
Non sabía que existías.
Non se admite o noso son.
Non se contabiliza a produción vendida ou intercambiada por medio da economía informal.
Non se correspondían coa "cómoda existencia" que vivía o país.
Non se debe ter medo á desorde.
Non se debeu lavar desde que a destetaran e cheiraba.
Non se mantivo alleo ós beneficios xerados pola corrupción da fame.
Non se mantiña economicamente, necesitaban a publicidade.
Non se trataba só de literatura.
Non sei canto terá só de autorretrato.
Non sei como se pode usar a inutilidade.
Non sei o porqué nin ten importancia: as cousas son como se producen.
Non sei o que me pasa.
Non sei o que sería do de Blanco Torres.
Non sei que pensaría Alexandre diso.
Non sei se como colectivo.
Non sei se me acordarei de todos, pero vaia...
Non sei se me ides comprendendo.
Non será moito, pois renuncio a toda erudición.
Non será só iso!
Non somos histéricas, somos históricas.
Non son propiedade doutra persoa, nin están sometidos a relacións de dependencia persoal.
Non son, ó cabo, ofertas de experiencia -nova normalidade- que están á venda aínda?
Non soubemos lexitimar a diferenza.
Non só o concepto de pobo, senón tamén o de "pobo en armas".
Non ten dúbida.
Non tes escapatoria.
Non tivo sorte Manuel Barros; nin en vida nin na historiografía cultural galega.
Non vos gusta o seu pelo? -pregunta a señora Ridaura-, é a última moda.
Non é a primeira vez que tomo parte na presentación dalgún dos seus libros.
Non é así!
Non é difícil, nesa conxuntura, tomar partido.
Non é doado cavar.
Non é esa a forma de proceder que nos cómpre agora.
Non é filoloxía, é gran literatura.
Non é mesmo e quixemos non confundir a xente.
Non é o mesmo escoller segundo idioma que Relixión, por exemplo.
Non é potencia económica e aínda menos demográfica.
Non é que as dúas proposicións se neguen reciprocamente nin que estean en contradición.
Non é que non falemos diso: é que o silenciamos.
Non é só, como algúns poderían pensar, cultura literaria.
Non é, como se sabe, un caso único.
Non é, pois, un asunto menor.
Non, mais fixen o mesmo que fan os malvados.
Non, non é bo.
Non, nos non podemos ir.
Non, pasta de poder ó xeito de engrudo.
Normalizamos a falta de compromiso.
Normalmente non se repara en algo que Kant afirma no segundo capítulo desta obra.
Nos anos setenta Galicia estaba proxectándose activa e moi vivamente na súa historia.
Nos moluscos, exclusiva do Cantábrico é a voz andarica, que concorre co común nécora.
Nos seus estaleiros trabállase sen lecer.
Nos textos dos outros idiomas, a versión orixinal sempre vai en galego.
Nos xa estabamos acostumados ás súas ladaíñas e non lle faciamos moito caso.
Nosoutros eramos agora o seu consello, e el ría.
Nosoutros repetímola tamén.
Nosoutros subimos na nao, e apuxaron.
Noutras palabras: a imaxe é a dialéctica en suspenso.
Novamente o conflito entre o individuo e o suxeito.
Novamente o relato dun vello que repasa o que foi a súa vida.
Novamente un relato en presente e en pasado.
Nun comezo eran libros da súa propiedade que ofrecía en préstamo.
Nun debate, hai que recorrer ao razoamento e non á coacción.
Nunca de cousas insubstanciais, nunca frivolizou sobre nada, por pouco importante que fose.
Nunca tantas guerras houbo.
Nunca tantos absurdos se produciron.
Nunca tantos delitos se cometeran en nome da democracia.
Nunca foi un deses.
Nunca vin un retrato como ese.
Nunca vira un semáforo, nin un paso de cebra.
Nunca viviu da literatura.
Nós tamén erguemos os nosos vasos canda eles.
O Antropoceno é irreversible.
O Ateneo de Madrid para min non me representa nin é nada.
O Bloque seguía reconstituíndose á marxe dos discursos de ruptura.
O Cadrado negro de Malevich foi o xesto máis radical desa aceptación.
O Colón de Campoamor inspira aspectos estruturais e mesmo ecos verbais en Pondal.
O Estado recoñécese ese dereito.
O Estado, obviamente, segue no seu lugar.
O Frente Popular de Castelao non tivo acollida nas últimas eleccións autonómicas.
O Partido Comunista respondeu tentando asegurar e salvar estas coleccións.
O Principado fixo esa "concesión".
O Rei!
O acontecemento está a actuar sobre o capitalismo superconcentrado.
O acontecemento que explica a emerxencia deste suxeito é, principalmente, de índole política.
O acontecemento xa foi.
O adverbio rematado en -mente só rexistra a forma "outramente".
O aire das nosas catro primaveras é suave coma o alento da señora Ridaura.
O alcalde de Cork é un irmán noso.
O alcalde di:
O ambiente cultural de Ourense pode ser moi diferente do actual.
O amor e traballo pola lingua por parte do mestre vianés foron sempre vitais.
O anterior tamén significa un cambio epocal.
O aparato propagandístico construíu un relato sobre un apoio social unánime inexistente.
O apartado "Varia" está integrado nesta ocasión por cinco achegas interesantes e curiosas.
O apartado no que aparece, e que non leva o seu nome, iníciase así:
O artista "cáptaas".
O autor reproduce a carta mantendo a ortografía e a estrutura orixinal.
O autor respondeume: non é un libro devoto.
O autor é Luís Soto Fernández.
O avogado de Chao foi José Ordax Avecilla, outro dirixente republicano de orientación socialista.
O avó apuxaba e choraba un pouco.
O axente puxa por afastar as persoas que o rodean.
O bardo cantou as corenta cuartetas do mar.
O barullo pánico e os campos cereais de Castela.
O ben esixe sacrificio.
O cadrado negro segue a ser opaco porque o material é opaco.
O cal non significa que a literatura sexa inútil.
O cal nos leva a Rosalía de Castro.
O cal resultou certo na Coruña, en Lugo, Ourense e Pontevedra.
O calendario de festividades galegas non peca precisamente de nacionalismo.
O cambio foi radical.
O cambio permanente é a nosa única realidade.
O cambio tardou en chegar.
O camiño desa intervención está prohibido.
O camiño do peito á boca.
O camiño foi como segue.
O capitalismo non pode derivarse enteiramente da lóxica do capital.
O capitalismo non suprime as xerarquías de status.
O capitalismo perfecciona a estratexia, inviste en bonos para a cerimonia da confusión.
O capitalismo unifica os explotados, pero mediante a división, enfrontándoos entre si.
O capitalismo, como calquera forma social, organízase e prodúcese a través da natureza.
O capitalismo, nesa fase, verase forzado a desenvolver a capacidade intelectual do traballador.
O caso de Blanco Amor igual é distinto.
O caso é que na miña lista de reprodución hai moito rock.
O cerimonial da profesión.
O cerne da proposta fixérase nestes termos:
O cidadán fai o ridículo.
O comerciante tampouco, pero aceptaría outras cousas.
O consumo só, máis ou menos bonificado, non é o mesmo ca promoción cultural.
O control do estado sobre a poboación é total.
O control sobre a participación da poboación foi exhaustivo.
O corpo como aprendizaxe da dor.
O corpo como campo de batalla onde se desenvolven as hostilidades.
O corpo como obxecto sen suxeito.
O crítico exerce o ministerio.
O cuarto taller denominouse "Taller de escritura".
O cubismo non creou ningún mito.
O cuño máis imborrable da personalidade colectiva.
O código do neoliberalismo toma caracteres cartesianos: consumo, logo existo.
O demais é cuestión de tempo.
O dereito de creación de asociacións e entidades é libre.
O dereito é posterior ao poder constituínte, a peza principal da ditadura de clase.
O derrube da República non rendeu as esperanzas pedagóxicas de Chao.
O desafío principal é o financiamento.
O descenso.
O descritivo, como proceso de investigación dos procesos psíquicos baixo o ángulo do inconsciente.
O diagnóstico é claro.
O discurso fai sociedade: cafés, salóns, academias etcétera.
O discurso neoliberal produce así un novo suxeito.
O discurso relixioso queda así convertido nun instrumento propagandístico para mobilizar a poboación.
O discurso respira.
O discurso sería neste segundo caso "algo da práctica social" sen identificarse con esta.
O do Rubén titúlase Aventuras de Robinson Crusoe.
O dos prólogos é un perigo.
O dote monetario inmediatamente antes de tomar o hábito.
O día da Nosa Señora da Barca, a patrona, toda a familia se xuntaba.
O electoralismo tende a producir graves distorsións.
O elemento de maior interese é o xogo metateatral.
O encargo pon de manifesto a relevancia de Manuel na vida política local.
O ensino en certo sentido esixe a periodización clara como necesidade pedagóxica.
O ensino primario é gratuíto, e será obrigatorio para os menores de dezaseis anos.
O entusiasmo esixido polos militares foi deixando paso ó cansazo.
O esforzo político e cultural de Manuel Barros foi realmente extraordinario.
O espazo de ruptura acolle tamén todas as reivindicacións democráticas e sectoriais.
O espazo público é republicano.
O espectro ameazante da multa era moi extenso e estaba intensificado pola súa imprevisibilidade.
O estado intermedio, de Rexina Vega.
O estado recoñece máis de dúas linguas oficiais.
O estrato da memoria colectiva como experiencia escura e luminosa á vez.
O exemplo dos empregados ilústrao moi ben.
O exercicio destes dereitos non pode ser restrinxido por ningún tipo de censura previa.
O fado da arte non pode ser diferente do fado de tódalas outras cousas.
O feito cultural é, logo, como dicía, un feito complexo.
O feito parece bastante máis complexo.
O filósofo popular que medita sobre a inmortalidade pensa nisto mentres sorbe o caldo.
O final está ben formulado, pero acaba precipitándose de máis.
O fondo da embarcación era case igual que as propias embarcacións feroesas.
O fracaso dos medios na representación da clase obreira.
O fracaso e a animosidade popular non paraban de medrar.
O funicular afúndese lentamente naquela gran palpitación que se vai abrindo coa néboa.
O funicular para.
O galego representa en moitos aspectos o tronco primitivo.
O galego, tratado con ingrato desprezo, é un ser admirable e indispensable en Lisboa.
O garda civil mandoume que o puxese.
O hedonismo contemporáneo baséase na necesidade dun gozo ininterrompido.
O himno oficial de Cataluña é "Os Segadores".
O home e a muller teñen dereito a un salario igual por un traballo equivalente.
O home que levaba o olor non tiña casa nin xente amiga.
O home estaba contente.
O home é un ente máis.
O home, naturalmente, non gustaba do nome e dicíalle: -Muller, non me chames así!
O idioma non nos daba illamento.
O idioma non é elección, senón condición esencial e totalizadora.
O individuo non devén en suxeito, incorpórase a un suxeito, a un acontecemento rompedor.
O informe lévanos a facer precisamente esa pregunta.
O informe é antolóxico.
O inglés úsase coas familias e nos centros educativos, ademais de nas actividades extraescolares.
O inmenso fabulador.
Acudiron o inspector de sanidade e un mestre.
O labor de recollida intencionada que realiza é eloxiable.
O lugar concreto da representación non se menciona no manuscrito.
O lugar escollido supoñía un golpe contra o modelo fronte populista.
O lume queima as graxas.
O lustro seguinte vívese con intensidade na terra.
O límite sempre é contra o Estado.
O mar afalaba na lancha.
O mar batendo con cada vaga.
O mar estaba fóra, as anduriñas e o morado.
O mar moito batía nelas.
O medio xa se transformaría en fin.
O medo foi usado como factor para obter diñeiro para a causa.
O mellor, a vida en soidade.
O mercado continental está perdido para Inglaterra.
O mesmo facemos coa música.
O mesmo ocorría con Unamuno.
O mesmo pasa co grupo social ao que se pertence.
O meu compañeiro de viaxe, colléndome polo brazo, dime:
O meu criado acompáñame chorando e saloucando.
O meu criado axúdame a vestirme e ponme a perruca con xeito.
O meu criado colle as equipaxes.
O meu criado lévame a equipaxe.
O meu eterno agradecemento.
O meu pai levaba lentes de pinza.
O meu río a vida sempre fora o Ulla lonxe.
O millo e os hórreos espalláronse.
O modelo teórico que tentei elaborar é este.
O movemento de forzas materiais e non teleolóxico.
O mozo mirou para nós e contestou:
O mundo está aberto, son as tendas.
O mundo mudou moito nos últimos anos, di Pepe Rial en "Terradentro".
O mundo sensible é reminiscente do mundo das ideas.
O mundo é un prostíbulo.
O máis probable é que esas poesías fosen descartadas por simples razóns estéticas.
O máis vigoroso entre os seus afíns é Leiras Pulpeiro.
O nacemento do Consello de Galiza recibiuse con duras críticas polos comunistas.
O nacionalismo belicista mobilizou vontades, pero tamén a súa expresión material: os recursos económicos.
O narrador aproba o ingreso e marcha a Lugo, onde cursará o bacharelato.
O narrador e Rubén son dun tempo e nativos da parroquia de Roás.
O narrador narra sempre o mesmo, narra a identidade.
O naufraxio deste buque está, entre outros, esplendidamente relatado en Iria, de Anxo Angueira.
O negocio habitual non pode ser xa opción, cómpre o cambio transformador...
O noso compañeiro de viaxe ofréceno-las flores.
O noso criado recolle as equipaxes e saímos do vagón.
O noso interese limítase ao capítulo "Palabras necesarias", que fai as veces de prólogo.
O noso labor non pode ser tanto cuantitativo como cualitativo.
O número de delacións así cualificadas polo fiscal foron moitas.
O obxectivo é a promoción de individuos racionais e libres.
O obxectivo é o mantemento do sistema hexemónico: a revolución sen revolución.
O obxectivo: contrarrestalos até bloquealos.
O osíxeno.
O ourensán foi detido e sometido á xurisdición castrense.
O outono fai soar as árbores coma feixes de axóuxeres.
O pasado de Luís Soto erguía sospeitas.
O pasado medra.
O peito insomne recoñece cada mágoa do mundo.
O percusor golpea entón a cápsula do fulminante e prodúcese a segunda detonación.
O perfume de Ágata non pode esvaecer nin entre as mans dos carteiros.
O perfume é de Ágata?
O poema é breve e rápido para a súa lectura e memorización.
O poeta de que falo, ademais, é inxusto coa súa obra en verso.
O poeta e artista gráfico berciano usa a variación con elegancia.
O poeta sábeo.
O poeta é homenaxeado no Centro Cultural Marcos Valcárcel, de Ourense.
O populismo cultural dos bonos responde á ideoloxía do consumo.
O presidente é o xefe de Estado e máxima autoridade de Cataluña.
O primeiro acto -pedir o ladrillo- é lingüístico; o segundo -poñer o ladrillo na parede- é extralingüístico.
O primeiro cadro será un só corazón.
O primeiro que nos atrae, da carne, é o primeiro que nos cansa.
O primeiro taller que se fixo foi o de manexo de cámara.
O primeiro é algo que sempre botamos en falla.
O primeiro, o principio de democracia, discutiuse amplamente neste ensaio.
O problema foi como se implantou.
O problema máis complexo é o formulado pola categoría intermedia.
O problema que tiñamos na Unidade foi descubrir como se consegue iso.
O proceso catalán expresa ruptura co réxime.
O profesorado de ensino secundario sabémolo moi ben.
O programa: República e Estatuto.
O propio Malevich describiu a súa arte dicindo que estaba fundada na nada.
O provincialismo galego é máis político e o catalán máis literario.
O público oponse ó rei tanto coma ó pobo.
O que acontece en Namibia e Zambia serve de exemplo.
O que caracteriza ao suxeito contemporáneo é o divorcio do Ideal.
O que chamamos decisións políticas cobran a forma de imperativos económicos.
O que diferenza esas dúas culturas é a amplitude da súa mirada.
O que era paixón por un poeta invisible, é agora distancia e desafecto.
O que está asociado ás diferenzas políticas: despotismo e democracia.
O que fai é denunciar o idealismo substancial de certos pensadores.
O que non entendemos é por que hai pobres que o entenden.
O que non me gustaría é que me confundisen.
O que o distanciou deles non só foi o espazo, senón tamén o tempo.
O que ocorre é que seguimos sendo invisibles incluso dentro da nosa casa.
O que para uns significaba persecución e exclusión, para outros foi enriquecemento.
O que parecería metafísico da doutrina é exactamente a súa extensión conceptual aparentemente desmesurada.
O que pasa é que Antón Villar Ponte non era da ortodoxia.
O que permanece pasivo ante o acontecemento non accede á infinitude do real:
O que poderiamos sinalar como a violencia da historia sobre a beleza da paisaxe.
O racú ten a fasquía da traiñeira, pero é máis pequeno.
O ramo póñeno os caretos de lugares do nordeste de Portugal.
O razoamento fíxoo público nun artigo publicado en España Popular.
O rechazo á política económica autárquica non se deu unicamente nas localidades rurais.
O recurso non prosperou.
O recurso non pretende enganar a ninguén.
O regreso das ovellas para os eidos é especialmente significativo.
O reintegracionismo usado como un recurso retórico de lexitimación.
O reloxo camiña nun recanto da sombra.
O reloxo esfrangullará a pedra.
O resto segue coma se non existísemos.
O resto do grupo aínda hoxe se reúne semanalmente.
O resto recibiu sancións diversas.
O resto son anexos prescindibles, acaso notas complementarias ou simplemente purrela.
O resultado chegou cedo.
O resultado foi a exclusión de Soto das responsabilidades orgánicas.
O revés viviuse no interior.
O rosmar do vello e o "cro cro" do sapo.
O rosmar do vello recibe o mesmo trato que o "cro, cro" do sapo.
O ruído do vento.
O secretario de Castelao, como tiña lido nalgures.
O sector editorial garante a difusión do galego entre a sociedade lectora.
O seguinte cadro sinóptico só inclúe as do primeiro grupo.
O segundo taller foi o de documentación.
O segundo é o territorio do salvaxe, dos perigos e da inseguridade.
O sentido quedaba así fóra de nós e por tanto lexitimado por imposición externa.
O sentido é orixinario.
O seu corpo nunca cambiou.
O seu corpo é celmoso de máis e empáchame.
O seu discurso é económico, político, psicolóxico, panóptico.
O seu entusiasmo resultaba auténtico.
O seu fracaso sénteno cada día as nosas palabras.
O seu remedio, entón, pasaría por medicamentos ou técnicas de relaxación.
O seu tempo e enerxía son finitos.
O seu étimo, diciamos, fala dun marco e dun camiño.
O sinxelo gústanos porque é a solución dun enigma complicado.
O socialismo necesita un contexto de abundancia material.
O suxeito actual está organizado horizontalmente, non hai xerarquía.
O suxeito actual soña con poder comandar as súas propias determinacións.
O suxeito empresario de si mesmo, o ser neoliberal, modifica a relación co superego.
O suxeito neofalante visualízase e identifícase transformado como un salvador ideal do galego.
O suxeito é ditoso.
O síntoma é un burato negro entre a cabeza e o corazón.
O taller incluía dous tipos de docencia.
O teatro era daquela máis barato, polo menos no nivel afeccionado.
O tempo aprema.
O tempo entrégase ao poema, teña este forma de canción, película, pintura...
O termo é á vez un castelanismo e hiperenxebrismo.
O texto aconsellaba:
O texto foi reproducido polo xornal pontevedrés Progreso tres días máis tarde.
O texto literario non é sacro.
O tipo de canción que despois sempre toca a nostalxia con violíns que choran.
O traballo administrativo da secretaría facíao eu.
O traballo anda hoxe moi avanzado.
O tren marcha.
O tren marchou.
O título xa ten certo carácter orientativo.
O túnel é longo, e o viaxeiro non se excede.
O uso do galego non sempre foi unánime.
O uso pictórico da materia ten nestas obras un papel preponderante.
O vello do "Nouturnio" como o significante da ideoloxía de Curros.
O vello do "Nouturnio" de Curros é, en grande medida, o bardo pondaliano.
O vello sen eido nin casa.
O verdadeiro continuador de Curros, como moi cedo indicou Basilio Álvarez, é Ramón Cabanillas.
O verrón pénsase que é orixinario do xacemento devandito, situado a uns metros.
O viguismo de Eduardo Chao parte dun propósito ético e un compromiso político.
O xenio pódese expresar en tódolos xeitos.
O xiro dado por Barros á publicación é extraordinario.
Obrigados a cruzarmos fronteiras, non desafiamos o poder.
Obríganos a mover cada músculo no que se sitúa a contractura.
Obviamente, a escena ten lugar nun obradoiro de artista.
Obviamente, non é este o lugar para abordar, sequera superficialmente, esa cuestión.
Ocorría isto?
Ocupan, pois, as ciencias da linguaxe un lugar epistemolóxico moi peculiar.
Ofreceu as mans estendidas, brancas, lisas, paralelas, baleiras.
Onde leva a nova experiencia?
Onde teño que embarcar?
Onde é que remata a "textualidade complexa" das forzas?
Onte á tardiña deixeille dito ó meu criado que me espertase cedo.
Oponse á produción o diñeiro?
Ora ben, non hai miseria maior, nin máis sutil, ca do traballo asalariado.
Ora ben, non se trata diso.
Ora ben, será viable este proxecto no futuro?
Ordeno que me preparen o baño.
Os "desafectos" eran perfectamente conscientes do valor destas contribucións para libralos das represalias.
Os acentos rítmicos aparecen ás veces colocados sobre sílabas gramaticalmente átonas.
Os actos debían producir o máximo efecto mediático.
Os adultos recibían a comida nas cociñas.
Os alicerces da torre son cons do mar.
Os antipatriotas non combatían só con fusís.
Os asesores distribuíronse por todo o territorio estatal.
Os asinantes figuran na mesma mensaxe reproducida en Eco de Galicia.
Os banzos comidos, estreitos, difíciles.
Os beneficios que se obteñen reverten en obras de axuda ó campo.
Os bois din: Somos os tecedores do liño novo.
Os cabalos do mar brillan nas praias correndo contra as ondas.
Os candidatos han de ser maxistrados ou xuristas de recoñecido prestixio.
Os carballos de abril.
Os carballos.
Estaban abrindo centros en Santiago e Vigo.
Aos centros privados acollen outros.
Os comedores alimentaban nenos entre tres e doce anos.
Os comensais foron convidados por Carlos Velo.
Os consorcios do poder.
Os consumidores desta mensaxe son dous.
Os currículos aburridos, os temarios interminables e irracionais tampouco valen como escusa.
Os datos sobre os acollidos nos fogares de Galicia son fraccionarios e cronoloxicamente irregulares.
Os de Otero están no seu punto.
Os debates arredor do federalismo e as tendencias socialistas foron asuntos fundamentais.
Os delatores non eran todos contrarrevolucionarios convencidos e comprometidos politicamente co novo poder.
Os docentes somos axentes directos, xunto cos alumnos.
Os domingos de eleccións, a festa da democracia!
Os dous autores asinan senllos artigos sobre Kafka.
Os dous principais expoñentes desta tendencia son Maquiavelo e Espinoza.
Os débiles disimulaban por prudencia e medo.
Os expedientes contidos nos arquivos están cheos de miles destas denuncias.
Os expedientes de depuración mostran ata que extremo se vixiou o comportamento nestes actos.
Os facciosos masacraron impunemente ao noso pobo indefenso.
Os franquistas desentendéronse dos seus paisanos; os demócratas da "vella colonia" axudáronos.
Os gobernadores prevían sancións para aqueles que entorpecesen a recadación.
Os grandes temas das digresións céntranse na crítica social contra os poderosos.
Os gurús do transhumanismo xa prometen a inmortalidade.
Os historiadores.
Os homes apostan e rifan.
Os informes foron recibidos a título de inventario e quedaron sen resposta.
Os intereses, problemas e talantes son moi distintos cando non antagónicos.
Os irmáns Villar Ponte son desa mesma xeración, sen dúbida.
Os libros, os papeis, os vidros e a chuvia.
Os literatos.
Os lugares de venda e prezos facíanse públicos con antelación na prensa local.
Os mandatos electorais terán un límite de dúas lexislaturas.
Os medos habituais e as estatuas pensativas.
Os mercados, automatismo cego, lei económica.
Os meus contos mellores son os inventados.
Os modos de incorporación son de gran significación social.
Os nomes masculinos.
Os obxectos da filosofía non son, en sentido estrito, obxectos.
Os outros estaban inéditos.
Os partidos teñen a función da formación dos dirixentes e a capacidade de dirección.
Os paxaros din: Como cantamos o verde liño.
Os peixes, cegos polos abismos do frío e o silencio.
Os pianos puxéronse a desafinar desesperadamente ata que, de súpeto, enmudeceron.
Os pícaros baixaron ó amencer.
Os que pertencen ao segundo son "intrépidos militantes", chamados a substituír os primeiros.
Os que pertencen á primeira categoría deben ser "relevados das súas funcións".
Os resultados están no porvir.
Os ricos serán xeneticamente diferentes aos pobres.
Os segundos "dan prioridade á política proletaria".
Os seis textos foron compilados no seu volume póstumo "A música das palabras".
Os seus compañeiros de idade, agás Pondal, aprenderon moito del.
Os seus comportamentos son mafiosos.
Os seus costumes vilegos eran socialmente moi censurados.
Os seus estatutos han de recoller fins democráticos e lexítimos.
Os seus ollos brillaron coas últimas lapas.
Os seus secretos impresionaban el meu mirar de neno.
Os sistemas non democráticos son ante todo sistemas que pechan, sistemas de homoxeneización.
Os tempos non son chegados.
Os textos e as principais accións desa revolución nunca evocan a Mao como persoa.
Os trabucos, os bacelos e as hortas.
Os tres homes fóronse.
Os tres informes están tirados do estudo de Xosé Manuel Dasilva:
Os trobadores da Occitania, Edicións da Curuxa.
Os valores que defenderon toda a súa vida: a liberdade, a igualdade, a fraternidade.
Os versos son pésimos, tanto que case parecen escritos por don Xan da Cova.
Os víveres esgótanse.
Os xestores modernos falan todo o tempo de eficacia, eficiencia, excelencia ou calidade total.
Oscilan os encaixes.
Otero conserva a louzanía da mocidade.
Otero debe cambiar a súa técnica.
Otero non puido ser ese elo da cadea por cultivar esporadicamente o verso.
Otero púxoo nas mans dos mozos de Brais Pinto antes ca nas de Carballo.
Otero é un versificador duro.
Otero, Del Riego e outros amigos tiveron que ir.
Ou acaso pretende que debe ser o único que encarna esa ideoloxía política?
Ou calquera outra, consigna digo, tan rico e impredicible é o teu ecosistema.
Ou dito doutra forma, cal é o prezo da Autoestrada do Atlántico?
Ou moi difícil -digo eu.
Ou os da Laverquina, como chamaban á avoa Paquita.
Ou precisamente para que se perda.
Ou que son inevitables, ou que non son inxustizas, senón parte mesma da natureza.
Ou quizais non...
Ou sexa "suborno".
Ou sexa, que a Eneida non nos cadra en absoluto coas epopeas homéricas.
Ou tamén, como fago eu, só por ganas de xogar?
Ou, aínda precisamente, cómpre prohibir a fusión de Partido-Estado.
Ou, dito doutro modo, hai moito do segundo bardo pondaliano no vello de Curros.
Ou: "a explotación da forza de traballo é o primeiro dereito humano do capital".
Outono, primavera de inverno.
Outono, primavera sen flores, onde está a miña amada?
Outra cousa acontece baixo o réxime capitalista.
Outra vez o silencio.
Outra vez os sinais da continuidade entre o franquismo e a restauración.
Outra xente e as súas dores ateigan eses currunchos na miña confortable casa.
Outra xente foi moi reticente, mesmo con críticas asañadas e prolongadas.
Outramente, emerxerá o monstro que tememos e xa albiscamos.
Outro asunto é o que acontece na nosa sociedade.
Outro nome senlleiro destas terras é César Álvarez, O Reino do Viso.
Outros autores, sen iren tanto alá, convidan tamén á revisión.
Outros invocan a identidade: "se son diferente, teño dereito a vivir á parte".
Outros libros, moitos, serán tamén destruídos...
Outros máis recorren ao dereito das minorías.
Outros obstáculos importantes inclúen a carencia de habilidades empresariais ou de infraestrutura.
Outros partidos non se presentaron ás eleccións, nin sós nin en formacións coligadas.
Outros países chegaron a conclusións diferentes, segundo imos ver máis adiante.
Outubro non é alleo a esa brecha.
Outubro é algo máis, moito máis ca iso.
Outubro é ruptura.
Oxalá esas outras non tarden tanto.
Oxalá nos puidésemos achegar a Ágata!
Oxalá os intereses particulares non se impoñan.
Oxalá os pampillos que florezan anuncien tempos onde as nosas vaguedades teñan cumprido fin.
Oxalá ti poidas sentir tanta fachenda de nós como nós a temos contigo.
Oín as motos dos obreiros brincando ruidosas nos adoquíns insomnes das seis da mañá.
Paco Rivas recolle e define con precisión moitas voces deste campo semántico.
Paco Rivas: Entre o abalo e a zaranda.
Paga a pena reproducila enteira:
Paisaxe e historia exercen en Curros como dúas forzas contrarias.
Papeis de xornais.
Para Kant, se algo te comprace non está ben.
Para Manuel Blanco Luís, en agradecemento pola luz.
Para a literatura, Darío é simplemente o nome.
Para a visión que tiña o escritor corcubionés da política irlandesa.
Para aquel rapaz era como pasear un músculo novo.
Para coñecer o resto da directiva.
Para deixar marca...
Para el, o estudo científico do galego e a súa promoción aparecen relacionados.
Para eles e para nós será inesquecible.
Para espantar os leóns.
Para esta misión analizaremos a lingua das obras "Bebedeira", "Galicia infinda", "Cantarenas".
Para estas traducións seguíronse os textos do libro "Poesía completa".
Para falar do poeta e explicarnos as coordenadas xerais do seu discurso, dinos:
Para finalizar, retomemos a actualización de Marx.
Para fortalecer esta nova situación deuse un paso máis.
Para garantilas, o Parlamento asinará os convenios e tratados internacionais e bilaterais necesarios.
Para ilustrar esta circunstancia servirémonos do sucedido co pintor galego Carlos Maside.
Para iso foron mercando e sacando os donos da illa para deixala libre.
Para iso, nada mellor ca investigación-acción participativa de tipo emancipadora.
Para isto Torres Regueiro bota man da coñecida definición de "exilio interior".
Para isto contou coa colaboración de intermediarios.
Para isto nomearon cadanseu representante, sendo Eduardo Chao o do primeiro.
Para lembrar moitas cousas, seica máis da conta.
Para min esa era a clave: nós somos distintos dos outros e xa está.
Para min non foi doado trasladar o lirismo da poesía amorosa de Cabanillas.
Para min que se lle está derramando un pouco a cabeza.
Para min, nesa altura, era algo secundario.
Para máis, era o outono.
Para nós está definitivamente en crise.
Para nós non é un detalle irrelevante.
Para nós, en troques, a vida faise miserable porque carece de sentido.
Para os de Bueu era, simplemente, o Sueco.
Para pechar estas palabras lereilles un poema.
Para que?, podedes estar preguntándovos.
Para tratar este asunto precisamos recoller carrete.
Para vogar na axitada vida de Chao organizamos as seguintes epígrafes.
Parabéns a Alexandre Nerium por esta regalía poética sobre as Fisterras.
Parabéns, amigo Martín Veiga.
Parece claro que Piñeiro e Carballo tiveron aquí distintas sensibilidades.
Parecemos heroes no seu canto.
Pareceulle que si e fíxoo.
Parte da resposta está no suxeito neofalante ao que nos referimos anteriormente.
Parte deses mestres, canda outros camaradas.
Partindo disto, coido que preguntamos por dúas cuestións esencialmente diferentes.
Parés sinxela a fórmula da arte de Castelao.
Pasan dous anos felices.
Pasan os anos e Rubén aprende todo canto oficio pode.
Pasando, obviamente, pola nosa bisbarra, Terra de Celanova.
Pasou así bastante tempo até que, case por casualidade, descubrimos a raíz do problema.
Paulo e Virxinia: romance que narra os amores deste par.
Pazo de San Clemente.
País?
Países cataláns?
Pecha os ollos e non dorme, ábreos e soña.
Pedimos desculpas de antemán.
Pelexas moi distantes.
Pensabamos que había un plus de compromiso colectivo obrigado nestes docentes.
Pensar en que medida iso nos axuda a comprender e a decidir.
Pensemos que o partido non é senón un instrumento da clase.
Pensemos tan só en palabras como "liberdade", "progreso", "xustiza" ou "democracia".
Penso que foi por iso polo que en casa acabaron prescindindo dos seus servizos.
Penso que permaneceu inédita ata agora, mais non poría a man no lume.
Penso que sufriría o espolio da súa biblioteca.
Penso.
Peor sorte tivo o seu compañeiro.
Pequenas hordas coma repúblicas elementais?
Perderá o tempo -dígolle eu.
Perdoen; pensaba que me caera o monóculo.
Perdérono todo, pediron esmola, embazáronse os espellos.
Perfúmome e pinto un pouco os ollos, para que parezan máis grandes.
Permitídeme este comezo:
Permítansenos dúas palabras sobre a reprodución dos textos.
Permítaseme voltar á arte a xeito de forma.
Permítasenos polo momento aludir a dúas das máis escondidas e intelixentes alusións de Otero.
Permítome, logo, reproducilo integramente.
Pero Fernández Morales empregou tamén o dialecto berciano para o lirismo de inspiración nobre.
Pero a Asturias oficial é tremendamente conservadora.
Pero a el todo lle é pouco.
Pero a min non me importan estas cousas xa que os desprezos da muller serénanme.
Pero a prensa negaba a realidade da pobreza e a fame.
Pero ademais valoraríanse máis outros traballos importantes hoxe fóra do mercado.
Pero agora o tratamento dado ó poeta é absolutamente distinto, mesmo contrario.
Pero analicemos algúns deses cambios morfolóxicos que a lei propugnaba.
Pero ao mellor non todo é poesía, non ten por que selo.
Pero as multas valeron para ben pouco.
Pero aínda non o fixeron, non se decataron.
Pero cando estas chegaron, había que escoller, había que uniformizar.
Pero chamamos para onda nós polo noso mineiro da verdade e da fantasía.
Pero con "Xente ao lonxe" pasa o mesmo ou aínda máis.
Pero con todas estas divagacións o único que fago é apartarme do tema prometido.
Pero desculpa, por favor, a mente zoupona coa que ando nos días últimos.
Pero el non anuncia a fin da filosofía, nin a súa inutilidade.
Pero en absoluto se pode falar de carencia de ouvido ou de asperezas técnicas.
Pero esa prórroga nin foi a última nin a máis grave.
Pero ese crecemento non se acompañou coa mobilidade de estruturas escolares básicas.
Pero esta mesma capacidade non é exclusiva.
Pero esta xa é outra historia.
Pero estas non foron as únicas formas de evidenciar desgusto.
Pero este esforzo é moi fatigoso.
Pero está ben a man.
Pero funcionou porque tiñamos un mecenas: Isaac Díaz Pardo.
Pero hai varios razoamentos que resulta difícil poder compartir.
Pero isto está asociado tamén a outra das súas curiosas reflexións.
Pero isto é fariña doutra muiñada.
Pero lido o título completo co subtítulo, as dúbidas fóronse esvaendo.
Pero maniféstase en forma de sistemas lingüísticos diversos o que dificulta a comunicación global.
Pero nada máis afastado da realidade e dos seus textos.
Niso, o poeta era un pretexto.
Pero non hai Ética en singular.
Pero non pode facelo sen abolir as condicións da súa propia vida.
Pero non podemos esquecer que temos parte de corresponsabilidade.
Pero non vale a pena detérmonos nestes significados.
Pero non é aínda a illa do noso avó.
Pero non, non divago, non me vou do azul.
Pero nun repente cambiou de idea para dicir:
Pero o Estado asume soamente dúas desas linguas para o uso oficial.
Pero o problema foi que esta mudanza xa chegaba tarde.
Pero o traballador tampouco é consciente da súa relación cos modos de produción.
Pero os que exercen o poder incumplen a Declaración Universal dos Dereitos Lingüísticos.
Pero os resortes, que, á súa vez, moven directamente a estas, son moi diversos.
Pero para que iso aconteza, precisamos un suxeito consecuente.
Pero por outro lado, Carballo non entendeu ou desprezou Bocarribeira.
Pero que a historia sexa impredicible non quere dicir que non estea determinada.
Pero que non se esquezan, o réxime tamén cae dende dentro.
Pero que pasa coa outra alta cultura: a música popular culta?
Pero se aquí non hai leóns!
Pero sempre se ignorou que fose poeta en galego.
Pero simultaneamente, constitúe un ámbito privado rexido pola propiedade privada.
Pero tampouco Carballo Calero soubo ver esta carga.
Pero tamén con Séculos escuros competiu outra expresión: a de Séculos do silencio.
Pero tamén foi poeta.
Pero tamén houbo outras actitudes.
Pero tamén se inscribe Mestre neste seu extraordinario libro nun universo cultural, filosófico, literario...
Pero todo indica o contrario.
Pero todos os esforzos resultaron pouco produtivos.
Pero xa antes deste parto político se producira Eduardo Chao.
Pero xa moito antes esa preocupación ocupou parte da obra marxiana en termos semellantes.
Pero é que Celso Emilio non existe no vastísimo repertorio crítico do ferrolán.
Pero é triste.
Pero, ademais de todo isto, quen mira polo territorio?
Pero, ademais:
Pero, cal é o discurso de Carballo sobre Fernández Morales?
Pero, como sucedera no caso cubano meses antes, a candidatura profranquista gañou.
Pero, de novo, como antes, o problema volve a residir no mesmo, na democracia.
Pero, evidentemente, eses docentes tiñan premisas claras.
Pero, quizais o punto máis importante refírese á aparición de novas formas de organización.
Pero, señora -pregúntame a rusa en ruso- por que despreza un señor tan simpático?
Pero, sobre todo, para restituír a memoria dun activista infatigable como foi Luís Soto.
Pero, ó noso entender, a discriminación e bifurcación de dúas escolas é a mesma.
Pero... Non hai ningún pero!
Pertence ao terreo do non dito ou, acaso, do mal dito, do maldito.
Pertenceu ou pertence a algunha organización societaria, profesional ou non?
Pese a que non gustaba de agradecementos públicos, pasaron catro anos desde entón.
Pido desculpas por adiantado.
Piornos.
Pobo que tal fai, que non poderá facer?
Pode Cataluña exercelo sen restricións ou debería cumprir determinadas condicións específicas?
Pode a partir desta obra falarse abertamente dun campo literario galego.
Pode afirmarse que con Manuel Antonio se inicia en Galicia esa poesía nova.
Pode atoparse na páxina web do Instituto Cervantes.
Pode esquematizarse con estas palabras:
Pode haber os mesmos dereitos a un lado e a outro da fronteira.
Pode o pobo catalán invocalo lexitimamente?
Pode tratarse dun acontecemento político, científico, artístico ou amoroso, por exemplo.
Pode, logo, pretender que a propia hexemonía sobre o traballo social se rexistre constitucionalmente.
Podemos afirmar, neste sentido, que as acusacións actuaron a modo de inclusor social.
Podemos chamarnos como queiramos, non nos escoita ninguén.
Podemos exculparnos con moitas razóns.
Podemos expresar isto de dúas maneiras.
Podemos incluír o poema dentro da tópica da emigración e do desterro.
Podemos tolerar ese dano?
Podemos ver claramente que se pode resumir en tres ideas:
Poden existir á maneira de semellanzas dentro dos xéneros e entre eles.
Poderiamos entender, daquela, a localización como o ter lugar do significante.
Podía encerrala.
Pois ben, o sistema educativo foi e é un deses axentes.
Pois hainos.
Pois podemos comparar estas dúas celebracións similares e coetáneas para explicalo.
Pois que o fagan!
Pois tampouco hai falacia.
Pois velaí.
Pola contra, Chao nunca renunciou aos métodos revolucionarios.
Pola contra, o panorama que se albisca é realmente esperanzador.
Pola contra, o verdadeiro inimigo estratéxico é China.
Pola miña parte, tentarei facer, pois, política.
Pola nosa parte insistimos no dito na anterior entrega.
Pola súa parte, Renacenza carecía do poder enxebrizante de Rexurdimento.
Polo camiño achégase un enterro.
Polo de agora a novela de Xubín mereceu o Premio da Crítica.
Polo menos así o teño escrito no meu caderno de notas.
Polo menos tal e como a entendemos as e os comunistas.
Polo menos, no seu estado plenamente formado é consciente.
Polo prezo de dous servíase un único prato.
Polo que sabemos, a fermosa idea do home ilustrado, autónomo, está no taller.
Polo tanto o ensino confesional quedou preservado.
Polo tanto, debemos unirnos á liña de vir das masas e regresar a elas.
Polo tanto, o de Rosalía é un caso de "sa naturalidade".
Política, cultura e hexemonía están, como vemos, en estreita asociación.
Pon de manifesto Fole a consideración sobre estes tres galegos ilustres.
Pondal aparece baixo outra luz.
Pondal vai presentando as seguintes explicacións etiolóxicas sobre as Illas Canarias:
Por autoconciencia entendo estrañeza e, deste xeito, vivo en elocuente estrañidade.
Por decisión do avó, o neno abandona a escola pública definitivamente.
Por elas vinte e sete ó mar saían.
Por esas cousiñas infundía certo distanciamento.
Por esta razón, Laclau desestima como non pertinente calquera oposición ideoloxía-razón ou ideoloxía-ciencia.
Por este tempo quéixase de que non pode viaxar.
Por exemplo, moito por abaixo de Pardo de Cela.
Por exemplo, pensemos no automóbil.
Por fin as mulleres ían con moitas dificultades conquistando posicións, non dereitos.
Por fin, aparece a fada do abrigo verde.
Por iso Malevich cre verdadeiramente no carácter transhistórico da arte.
Por iso a conciencia de todo mundo civilizado está convosco, irmáns de Irlanda.
Por iso a reflexión ética percorre toda a historia do pensamento.
Por iso as somatizacións son tan frecuentes nas persoas maiores.
Por iso continuamente aspiran a atopar o seu sitio.
Por iso me alegra que volvas ás librarías e che tocase Angueira.
Por iso nacera o Grupo de Eilao cunha importante presenza de mestres.
Por iso non deixará Berlín.
Por iso non foi posible manter o "poder vermello" na China dos anos setenta.
Por iso non vale dicir que o que pasa aquí tamén pasa noutros lados.
Por iso o bolxevique ourensán actúa como "secretario" do exilio galego en México.
Por iso o discurso crítico comeza por ser, segundo dixemos, crítica literaria e arte.
Por iso o escritor nacional é Dante e non Petrarca.
Por iso o nome de precursores.
Por iso propón a infelicidade no ben.
Por iso pódese falar do triunfo da ética cínica.
Por iso, coidamos oportuno comentar varios dos sucesos descritos na obra.
Por iso, e con estes vimbios, nunca podería ter sido un escritor profesional.
Por iso, o neofalantismo é desprezado desde diferentes contextos puristas.
Por iso, para o suxeito neofalante, a verdade está na superación da desigualdade social.
Por limitacións de espazo cito só algúns exemplos significativos deste uso.
Por moito que se ignore, volverá a facelo.
Por mor diso, hei parafrasear ou citar pasaxes do texto.
Por outra banda, a promesa de felicidade faise dependente do consumo.
Por outra banda, todo é avaliado.
Por partes.
Por primeira vez habería máis tempo libre que tempo de traballo.
Por que a intransixencia no idioma?
Por que a lingua é materna, preguntamos, se tamén é falada polo pai?
Por que chasca os dedos?
Por que haberían de estar os economistas interesados nas industrias culturais?
Por que non habería ser tamén este o caso, en principio, das sociedades?
Por que non me queres? -Quérote!
Por que opta polo camiño trazado por Carré?
Por que se produciu esa mudanza na súa consideración do galego como lingua?
Por que vostede non ingresa oficialmente nas mesmas?
Por que xa non foi na segunda expedición?
Por que, malia as grandes críticas que tivo e ten o capitalismo, aínda persiste?
Por que? -pregúntame ela.
Por tal razón, o informe explora tres dominios.
Por tanto, tiñan que atopar outros medios para controlar a xente.
Por todas estas razóns, Otero non podía ser un poeta "profesional".
Por tras dos vidros do balcón trema o frío.
Por tres razóns fundamentais.
Por un amante? -pregunto eu.
Por un dobre motivo.
Por virar aquela infamia.
Por xardineiro non o poderían tomar.
Poreivos un exemplo.
Porque a nosa tarefa actual é outra.
Porque neles non hai realidade humana.
Porque esa é a posición de partida.
Porque si que sabía moito e o que nunca fixo foi perder o tempo.
Porque temos que estar sempre dispostos a recomezar.
Porque é catalá.
Porque é revelador o título que empregamos, tomado de Antonio Gramsci.
Porque, pódese sentir vergoña do que fixeches porque crías niso?
Porque, repetindo o erro, tampouco contou coa participación do profesorado.
Portas pechas e labios mudos colgando do teito.
Porén a singularidade do debate actual abrangue novas derrotas.
Porén, Xácome tardou poucas semanas en pactar co Baltar ó que dicía oporse.
Porén, a actitude ten que ser contraria ante o castelanismo.
Porén, a causa foi sobresida por falta de probas.
Porén, a cuestión teórica xeral debería estar clara.
Porén, a educación tende a "apartar" a xente de clase obreira da súa orixe.
Porén, a vangarda rusa quería ser non mimética.
Porén, as dificultades eran enormes e as divisións múltiples.
Porén, as dúbidas amósanse desde o inicio.
Porén, como agora?
Porén, culturalmente, e en canto son obxecto de teorización, estas áreas poden considerarse distintas.
Porén, esta substitución implica dous erros.
Porén, estas distribucións desiguais serán difíciles de cambiar.
Porén, hai moitos obstáculos.
Porén, hai outro paso perdido na explicación da asimetría de clase.
Porén, hoxe estamos aquí para falar da Revolución Rusa.
Porén, hoxe fálame de Bretaña.
Porén, isto é certo nun campo aínda máis amplo.
Porén, non só se facía nas suposicións marxistas sobre base e superestrutura.
Porén, non tódalas anécdotas son felices.
Porén, o cambio é o noso status quo.
Porén, o máis sorprendente e audaz é a incorporación da Terra como personaxe.
Porén, o problema vai moito máis alá da televisión de realidade.
Porén, sería pouco realista desvincular eses problemas inmediatos cos movementos de fondo antes mencionados.
Porén, tamén aquí a verdade escríbese con liñas tortas.
Porén, tamén hai sempre fontes da verdadeira práctica humana que exclúe.
Porén, tamén lembro que a súa carne tremaba coma auga corrente.
Porén, tamén salientan o intimismo, o clasicismo e o realismo social nas creacións poéticas.
Porén, temos que soñala como querería o poeta Pere Quart: completa.
Porén, tenden a relegar o uso do galego.
Posibilidade de vivir véndose.
Positivas e non tanto, desde logo.
Posteriormente as familias e particulares tamén foron obrigados a poñelo en práctica.
Posteriormente faríao o seu irmán.
Postura moral ou postura máxica?
Poucas veces lembramos un poema completo.
Pouco despois de difundir as proclamas revolucionarias, a policía comezou as pesquisas.
Pouco importaba que a denuncia fose falsa.
Pouco paquete que me vou pór!
Poucos se cumpriron.
Poñamos só algún exemplo dos máis temperás.
Poñamos varios exemplos significativos.
Practícanse novas formas de sociabilidade, presión, reivindicación e organización que anovaron o movemento sindical.
Precisamente este organismo unitario prepara o recibimento.
Precisamente por ser Cabanillas un poeta de grande personalidade, foi isto posible.
Precisamente é iso o que a Ilustración tenta cambiar.
Pregúntalle o clínico.
Pregúntase Manuel Barros:
Pregúntolle de súpeto.
Prenderás lume na lareira.
Prestou perderse.
Pretendo nestas notas deitar algúns trazos para ese posible retrato.
Prieto contribuíu á cultura vianesa e á cultura galega en xeral.
Estas foron as primeiras recompilacións de contos populares feitos despois da Guerra Civil.
Prieto foi o principal iniciador e estudoso das características do dialecto vianés.
Prieto recolle este episodio de Quintela do Pando, parroquia de Viana do Bolo:
Ordenaron un novo encontro entre ambas as familias políticas.
Primeiramente como afirmación, polo que efectivamente é.
Primeiras manifestacións.
Primeiro con Vicente Risco, contra as vangardas e contra os novos coma Manuel Antonio.
Primeiro fora Noruega; a soidade de Roque e os telegramas.
Probablemente Otero foi consciente do papel que o nacional-catolicismo xogaba no bando vencedor.
Probablemente a súa obra sexa dun interese relativo.
Probablemente as escalas varíen moito en Cataluña e Galicia.
Probablemente todos poderemos convir en que a pregunta non ten sentido.
Proclamemos por todas partes a unidade e dignidade da nosa lingua.
Procurémola!
Prodúcense choques coa policía.
Prohíbense os traballos forzados de toda persoa privada de liberdade.
Protección dos animais.
Providencialmente ten nas mans.
Prólogo de Antón Santamarina.
Publicidade e revolución: un nó que se desfai.
Publius Ovidius Naso: poeta romano do século de Augusto.
Pura calumnia.
Pálpebras como galadas.
Páxinas en moitos casos elaboradas e perfiladas a partir de artigos publicados con anterioridade.
Pénsese no suxeito relixioso ou no suxeito capitalista, por citar dous exemplos maioritarios.
Pénsoo cando está na parte máis fonda do solar e se ve de costas.
Público, crítica, crise.
Que acontece coas funcións produtivas da burguesía industrial hoxe?
Que alegría, son feliz!
Que ben ulen!
Que cada un dos nosos países erga a súa propia columna.
Que clase é esa?
Que curioso foi o meu encontro con el na praia de Beluso!
Que demo, compañeiros, máis comidas libre de glute!
Que diverso ese corpóreo encerro da humana natureza demostrades!
Que farei no mundo sen ela?
Que foi del?
Que foi o que mudou?
Que foi o que realmente pasou?
Que hai que ver as razóns?
Que mal se interpreta sempre esta metáfora!
Que me queredes?
Que mira? -pregúntame a señora Ridaura, ó notar que me fixo no seu pelo.
Que non aprenden os amantes?
Que nunca sobraron as palabras, nin o silencio que lles deu comunal sentido.
Que os lean no Concello, se teñen un intre!
Que os ventos lle sexan propicios na súa navegación polos mares do alén.
Que outra cousa poden facer estas persoas senón rebelarse cando se presentan tales circunstancias?
Que outra cousa son as campañas publicitarias?
Que outros lugares de encontro destacaría?
Que papel se agardaría para a música académica nun país asoballado?
Que papel xoga Europa?
Que podemos sobreentender disto?
Que podían as lapas contra ela?
Que profesores lle interesaron na facultade?
Que recordos!
Que risa cando senta á mesa coa familia.
Que sector da sociedade asume a tarefa de se ilustrar?
Que sexa Estado non significa que deba selo.
Que significado ten todo isto para o estudo do poder dos medios?
Que solicita vostede do relato do mundo, da representación do existente?
Que todo iso é discutible?
Que viva moito, moito tempo!
Que é o que acontece coa amizade, o xénero e a educación?
Que é o que fai Carballo Calero na súa Historia da Literatura?
Que é o que quere dicir iso?
Que é un campo de abandono?
Que, contra o ditado de décadas de sentido común liberal, é un asunto colectivo.
Quedarían moitas cousas por comentar, por falar, por ler.
Queimóuseme a casa.
Queiras, non queiras, tiven que apandar co ramo.
Quen foi máis realista ou pragmático?
Quen foi o poeta que dixo?
Quen manda?
Quen mellor que el para entender o significado de tales conceptos?
Quen o prende é Otero Camba; tanto ten: a permanencia sen muda nos despachos.
Quen son ou somos nós?
Quen son realmente os vellos?
Quen te trocou nun xefe sindical?
Quen é o teu amo?
Quen ía falar en calidade de ninguén?
Quere axudarme algún?
Quere botarnos do cadro, quedar só.
Quere dicir, quizais, nación sen Estado?
Quere dicir: que é o que lle pasa?
Queredes que eu quede cego!
Queredes que perda o coñecemento, que dubide, que tolee!
Queredes ser universais?
Queren controlalo todo, malia que todo se perda.
Quero deixar o campo dos principios.
Quero facer un alto no camiño para introducir a seguinte reflexión.
Quero saber se Ágata está viva.
Querémonos.
Quixen crer que o halo de Fisterra avogaría sempre por nosoutros, supersticións miñas.
Quixera que a medalla do Pedrón lucise tamén no peito dos seus tres fundadores.
Quizais Otero fixo os seus versos como lecer do seu traballo cotián.
Quizais ela deu orde de que non me reciban.
Quizais falemos diso ó serán.
Quizais me foi a revelación inicial do eterno feminino.
Quizais mellor dicir que sospeito que hai cartógrafos de mal corazón.
Quizais máis ca ter experiencia, cumprirá facela: porén, como especie, xa non como individuos.
Quizais no ano trinta e cinco?
Quizais non hai arte sen saudade.
Quizais non me quere ver máis.
Quizais nos indique a verdade, mais borra o camiño para chegar a ela.
Quizais teñen razón.
Quizais todo o devandito sexa a verdade.
Quizais é cousa semellante ó misterio da Santísima Trindade?
Quérote igual ca antes, agora con máis calma.
Rabuñaduras nos cóbados.
O retrato de san Ramón Nonato presidira o cuarto do poeta e da súa muller Eudosia.
Realizouna maxistralmente Ramón Cabanillas en "Na noite estrelecida".
Realmente cremos que foi xusto ao revés.
Reapropiarse dela é fundamental.
Rebentados, deitámonos na area deica o día.
Recordemos a tradución do Abade Marchena, perseguido pola Inquisición.
Recordo dúas: o vocábulo "cinza" e o vocábulo "congostra".
Recordo que estaban todos eles traxeados cuns monos azuis, arremangados e suando.
Recordo á perfección aquel outono.
Recoñéceo e comprométese con el, coa súa verdade.
Recólleo nun ensaio titulado "A xusta aspiración", do libro "Polo rexurdimento político de Mallorca".
Recórdoa perfectamente, malia non ser a tía coa que máis me relacionei.
Referímonos a que os dous exemplares estaban danados en partes próximas máis diferentes.
Referímonos á substitución de "estaba confundida" por "fora confundida".
Refírome ó idioma.
Rei dos Francos e emperador do Occidente.
Reices Salgado: "Memorias da escola" e "Recordos".
Reiteremos:
Remade firmemente, mariñeiros, cara á illa da benaventuranza.
Remata así:
Remata este capítulo co estudo dos aparellos.
Rematado o episodio, o curso de economía política pechouse.
Remexo as cinzas.
Remontamos o río do tempo.
Remóntase á antiga Asiria como símbolo de resistencia.
Reparemos aos títulos e anos de publicación:.
Repercute en nós mesmos ese dano?
Repercute en nós, os seres humanos, por igual ou actúa dun xeito discriminado?
Repetila até o aprobado.
Representa -contra os tópicos- todo o contrario a calquera teleoloxía.
Representa un certo simbolismo de temática vernácula.
Representación da obra.
Reproducimos o referido a Manuel, que dicía así:
Reprodúcese aquí a versión de Galicia infinda.
Requírese dun anticlericalismo serio, dun ateísmo integral.
Resignación? Con ela non se come...
Respecto ao autor: É Catedrático de Historia Antiga na Universidade Santiago.
Respecto ao primeiro, obxecto desta presentación-comentario, díxenlle que o lería "con devoción".
Respecto ao segundo punto, cómpre apuntar polo tanto os avances en materia teórica.
Respira, nena, respira!
Restaurante.
Restaurou o Império Romano do Occidente.
Resulta obvio que o conto garda unha estreita relación temática co poema "Navegación".
Resumindo o que até este momento estou intentando dicir.
Resérvanse para o final as liñas dedicadas ó Otero poeta.
Retratárono co-a mazá e co dono en todas as revistas ilustradas.
Revista do Padroado da Cultura Galega.
Rexurdimento aparece como clara alternativa historiográfica na segunda metade dos setenta.
Rexístrase por primeira vez en Flavio Biondo.
Riron del.
Rivas.
Rodríguez Cadarso, e tamén os seus amigos cambadeses.
Rompen as sílabas, rompen as sabas e rompe o corazón.
Rompín aquela folla e redactei en galego varios capítulos.
Rosalía e Castelao, como no sarego deste centro, están no sarego de Galicia.
Ruanda.
Rubén vive a vida que o narrador desexou para si e lle foi negada.
Ruidiño de tesoira de perruquería.
Ruínas da facenda familiar.
Ruínas de mármore correrán a se achantar polos recantos e as sombras.
Ría baixa.
Sabemos da enorme complexidade do problema.
Sabemos que está lonxe da aldea mais que é contemporáneo dos feitos que describe.
Sabes mellor ca min que a realidade é aquilo que sempre nos supera.
Sabiámolo.
Saborea o adverbio máis meloso da lingua: aínda.
Sabíalo ben, Darío.
Sacar á luz este castro convertérase no derradeiro proxecto vital do mestre.
Sacarémoslle os ollos.
Saen á rúa o alcalde, o xuíz, o secretario, acompañados do pobo todo.
Saibámolo ou non actuamos conforme a esas regras.
Salienta o esmero compositivo do poema e a súa grande calidade.
Salvou todo o preciso, o que debía ser salvado.
Santiago Álvarez coñece a influencia de Soto e Velo dentro deste colectivo.
Sarcasmos desta historia en espiral.
Saída.
Saímos.
Saúde e patria da lingua!
Se antes o lecer producía os versos máis duradeiros agora produce marxinalidades.
Se aínda así as queixas continuaban, as destitucións poñíanse en marcha.
Se aínda hoxe non é posible, canto máis para aqueles pioneiros.
Se dicimos "nebra" tamén podemos dicir "néboa".
Se fosen presentes de Estado, estarían suxeitos en todo momento á propiedade pública.
Se ha de requichar fai falla que se mergulle na fala do pobo.
Se hoxe fose cedo para impola, imporémola mañá.
Se non dás gobernado o barco, coñece polo menos o río que te leva.
Non se parece a ningún poeta galego.
Se non podían pagalas acababan no cárcere ou nos batallóns de traballo.
Se o poema se conformase co caos, calquera acumulación de formas lingüísticas sería poesía.
Se por Lugo din "inda que", polo Incio din "inque", co mesmo significado.
Se tivera un, e non sendo por eses Homes de Fóra, gustábame ser comerciante.
Se vostede no se saca os ollos sacarémosllos nos.
Secretario na acepción de "empregado ao servizo doutra persoa".
Segue habendo zonas de silencio, pois daquela eran zonas das que tiñas que escapar.
Seguiron cara a arriba e perdéronse no horizonte.
Segundo o editorial do diario falanxista "Arriba":
Seguramente debería.
Seguramente o sistema está incapacitado para recoñecelas.
Seguro que hoxe Manuel Barros ía ter outra consideración na historia cultural de Galicia.
Sei que me aceptarán á súa mesa.
Sei que vou ser inxusto con moitas institucións e persoas.
Seica ata empezara a esquecer o uso do infinitivo conxugado.
Seino -dime- por un amante que tiven.
Seixas propuxérase, e vai conseguindo, o punto óptimo da exhaustividade intelixente.
Sementes que garda con celo, pero que tamén é quen de compartir cos amigos.
Sempre alén das fronteiras.
Sempre e mais despois.
Sempre estaba cando precisabamos del.
Sempre fieis a Galicia.
Sempre nos resultou atractiva a figura de Xosé Fernández Ferreiro.
Sempre quixemos estar á altura na medida do posible de quen nos precederon.
Sempre se andaba laiando de que non lle obedecían.
Sempre se sentiu moi fachendoso de nós e dos nosos éxitos.
Sempre subalternos.
Sempre teimei de escribir un galego que fose galego falado.
Sen acoramentos.
Sen filla, que faría dos cartos?
Senlleiros e esquecidos.
Sente, sente.
Senón porque sen eles non pode dicir o que ten de dicir.
Ser primeiro de todo o alumno das masas antes de facerse o seu profesor.
Será ou non será?
Serve a mesma estratexia: culpar as traballadoras.
Será a partir dos catorce anos cando se alcanza a condición de estudante.
Será da señora Ridaura?
Será nela na que cumpra bater.
Será o último faladoiro que conte coa presenza e participación de Víctor.
Sería de desexar un volume antolóxico de versos de Otero debidamente preparado.
Sería mellor que o deixásemos así.
Sete xigantes gárdana.
Sexa como for, a asociación resulta un pouco precipitada.
Sexa como for, do devandito derívanse dous problemas.
Sexa como for, esa escisión esgota a produción moderna de discurso.
Sexa como for, non todo na política cultural do concello absolutamente nefasto.
Sexa como for, o concepto de nación é, como o de cultura, complexo dabondo.
Sexa como for, os artistas dan aceptado.
Sexa como for, poden atoparse algúns elementos comúns nas combinacións de industrias resultantes.
Sexa como for, seguramente pensou que co seu informe ben abondaba.
Sexa o que for, a Irmandade Galeguista de México impulsa a revista Saudade.
Señor Presidente e membros da Fundación Rosalía de Castro.
Señora, perdoe que non me propasase.
Si -contesta ela.
Si -contesto eu-, pero o difícil sería que eu permitise que a quixesen.
Si a comprendelo.
Si, non, iso é.
Significativo foi o caso de Elixio Rodríguez, secretario xeral das Mocidades Galeguistas en Bande.
Silencio que en resistencia da auga terma do tempo.
Simbad é un personaxe especialmente íntimo, un home rendido e que segue a soñar.
Simplemente marcan a heteroxeneidade interna e a propensión á inestabilidade da orde institucional.
Simplemente renunciou a usar o localismo como un xeito de traizoar a Galiza.
Sinala igualmente como esa aprendizaxe vai pasando por varias fases:
Sinala que a mediados de século...
Sinalou o barco e dixo outra palabra.
Sintetizando o que levamos visto.
Sinto a emoción dos pródigos que volven a casa a abrazar o imperecedoiro.
Sinálanos que os seus principios se instalan na tradición de esquerda e do socialismo.
Sobe a temperatura.
Sobras.
Sobre a autoridade lingüística da Academia, Ramón Lorenzo sinalaba:
Sobre a divulgación do patrimonio inmaterial.
Sobre esta festividade.
Sobre este acto.
Sobre o castelán como referencia, sinalaba Mariño:
Sobre o desenvolvemento político, cultural e económico do Estado Libre de Irlanda.
Solidariedade, sen límite, entre os pobos e os condenados da Terra.
Somos bárbaros, quizais; mais bárbaros perdidos, bárbaros deambulantes.
Somos felices na linguaxe.
Somos moi eficaces na loita contra os lumes, pero temos que mudar as conciencias.
Somos un pobo de artistas.
Son a dereita, a reacción.
Son as sereas de terra, sen voz e sen memoria.
Son cataláns.
Son citas textuais ou levemente editadas.
Son contribucións moi diferentes sobre aspectos antropolóxicos, etnográficos e etnolingüísticos do entroido.
Son das primeiras en galego da historia desta Universidade.
Son denominados en dúas ocasións "Precursores".
Son e sentido, si.
Son feliz.
Son moi diferentes as revistas en todo, salarios, estrutura, xestión e todo.
Son opcións equivalentes, ou alternativas?
Son os inimigos da potencia do río, da democracia popular.
Son os resultados de formacións sociais anteriores, nas que se xeraron algúns significados.
Son os tempos de oración privada regulada para cada membro da comunidade.
Son persoas que gustan da música académica ou pasaron polos conservatorios.
Son protestas limitadas polo temor ó empobrecemento, alleas a calquera referente ideolóxico.
Son páxinas maxistrais.
Son un Xano que sempre sorrí no solleiro.
Son un malvado?
Son, pois, ideas políticas, sen ningún fundamento material.
Son, responde ela.
Son, si señora -responde ela.
Sono porque é triste tamén o labor do poeta.
Sorprenden moi en especial os xuízos críticos que lle merece A esmorga.
Sorprendentemente para min aceptou de boa gana.
Sorprendía a evidencia de que aquel alcuño lle cadrase coma un guante.
Sorrindo, díxome:
Sorría polo futuro no que xa se vía.
Soto era fiel ás "cousiñas comúns".
Subo ó vagón.
Subía a escaleira.
Sucedeu isto, por exemplo, en España.
Sufría cos nosos fracasos e alegrábase cos nosos éxitos.
Superaches todas as nosas fantasías; ningún milagre nos collerá agora desprevidos.
Supoñen polo menos outros catro millóns de persoas moi asustadas.
Supoño que vostede xogaría alí.
Suráfrica.
Suxeito e capitalismo.
Sábese que alí os viquingos varegos formaban parte da escolta do emperador bizantino.
Séntese galego e orgulloso de selo porque:
Séntese o rumor da cidade que se achega.
Sísifo, seguramente, tamén é un gran fabulador.
Só alguén como Darío puido realizar tan monumental, impecable e minucioso traballo.
Só contra a noite que chega, total, con pasos aveludados.
Só deixando de pasar deles e facéndolle as beiras poderían acadar o seu obxectivo.
Só dous exemplos, e dabondo significativos.
Só dúas cousas me quedan por dicir despois desta pequena reflexión.
Só el negocia, decide e enténdese coa realidade en nome de todos.
Só entre literatura boa e mala.
Só excepcionalmente se arriscarán opinións que talvez leven a erros elementais.
Só nesta etapa a auto-actividade coincide co traballo material.
Só o que reacciona e mostra fidelidade ao acontecemento é suxeito.
Só quero centrarme na presentación de hoxe.
Só un exemplo: a desaparición da oposición entre traballo manual e traballo intelectual.
Só, sentado diante da cinza, desistirás do teu rostro.
Tal e como recolle Cacheiro Varela:
Tal e como sinalan Fernández Salgado e Monteagudo Romero:
Tales condicionantes fixeron efecto nas cantidades conseguidas por Auxilio.
Tales estudos son menos aplicables ás industrias culturais a xeito de totalidade.
Tales problemas de representación teñen probablemente consecuencias daniñas.
Tampouco a nosa prensa é tan galega como debería ser.
Tampouco se limita ó que chamamos "alta cultura".
Tampouco se trata de facer documentais sociolóxicos en troques de programas de entretemento.
Tampouco xustifica porque teñan dereitos as minorías e non as maiorías.
Tamén Vilagarcía, Carril, Vilanova, Cambados...
Tamén a propósito de Manuel Antonio.
Tamén as nosas existencias na súa totalidade.
Tamén axudaba a miúdo a miña tía Lora, da casa de Tarabolo de Doiras.
Tamén documenta no Incio o plural.
Tamén en Claridades, evoca os seus primeiros contactos coa lingua galega:
Tamén había outro galego, o economista Manuel Colmeiro.
Tamén hai que engadir que foi un fervente namorado da nosa Rosalía.
Tamén hai quen cometeu erros ou se abandonou ao desleixo no seu traballo diario.
Tamén hai reflexións que se mesturan con fantasías.
Tamén houbo cálculo electoral errado, vistos os resultados.
Tamén houbo un cambio na linguaxe; agora era máis próxima, con menos doutrina ideolóxica.
Tamén informou de forma moi similar sobre un e outro.
Tamén aceptei o cargo de ser o seu Responsable de Prensa.
Tamén na historiografía literaria.
Tamén neste caso particularmente rapaces.
Tamén niso foi un mestre.
Tamén notei que as ondas non tiñan cheiro.
Tamén o descanso.
Tamén o diaño e as súas tentacións teñen o seu espazo nestas experiencias ultrasensoriais:
Tamén o mediático.
Tamén por iso, sempre con Cataluña.
Tamén quero darlle os parabéns a Sebastián Rodríguez, executor da montaxe do museo.
Tamén rebordante de sabedoría construtiva, intriga e sensibilidade.
Tamén renunciará ao amor da inocente actriz Lucía.
Tamén se caracteriza a fala quiroguesa polos seus moitos arcaísmos.
Tamén se caracterizaban pola ausencia moi significativa de ningún elemento ou referencia nacionalista.
Tamén se podería pensar noutras obras semellantes.
Tamén se poderían ponderar ben virtudes de todo o conxunto.
Tamén temos razóns para dicir isto.
Tamén é certo que non se implantou por igual en todas as Comunidades Autónomas.
Tamén ó xeito de iniciativa política?
Tan simple e complexo.
Tanto Roberto como eu estabamos entusiasmados.
Tanto como a sintonía entre Carballo Calero e Ramón Piñeiro a este respecto.
Tantos anos, e non entendo o mapa!
Teatros e fábricas cubríanse con imaxes e medallas, escapularios e recordatorios.
Tema e variacións en homenaxe a Eduardo Pondal.
Temos na mesa tres profesores, tres escritores e tres lectores.
Tempo contra espazo.
Tempos felices onde a casa sempre estaba chea de xente.
Ten aceiro.
Ten metal.
Ten plena autonomía organizativa, financeira e disciplinaria.
Ten por seguro que seguiremos outro día.
Ten que haber forzosamente algo de moito calado que nolo explique.
Tense dereito á vivenda digna.
Tense dito que Fole fai un labor propio dun dialectólogo.
Tense dito que non se pode distinguir entre literatura masculina e feminina.
Terá plena independencia e actuará con absoluta imparcialidade.
Tería que xustificar por que e discutir cos que din que non.
Tes que correr para non achar a porta fechada.
Texto, en todo caso, citado pero non atopado.
Teño ese consolo.
Teño para min que o seu remol aínda perdura.
Teño para min que é un dos infernos do noso tempo.
Teño que darlle as grazas a moita xente.
Teño que fuxir?
Teño un momento de alegría.
Ti queres que viva e ela non quere morrer.
Titulábase "Auga lizgaira" e eran contos.
Tivo que superar a culpa, claro, non a puido cargar só.
Tiña o mesmo nome ca vostede -responde ela.
Tiñan dez días para se defender.
Tiñan obrigas.
Tiñan razón para iso.
Tiñan tamén máis razóns para iso.
Toda persoa ten dereito a reunirse pacificamente.
Todas as clases explotadoras foron, pois, suprimidas.
Todas en castelán, defendidas en castelán.
Todas estas son verdades absolutas para Callón.
Todas nos parecen merecidas.
Todo está en Darío.
Todo está á vista, todos din todo: o mundo é así.
Todo feito, por moi pequeno que pareza, ten un significado.
Todo isto forma parte da colección do Museo.
Todo isto lévanos á actualidade da segregación.
Todo isto é certo.
Todo isto é de sentido común.
Todo isto é inicial, e aínda xeral e abstracto de máis?
Todo neofalantismo é ideolóxico, en maior ou menor medida consciente.
Todo o mundo pode ver de que se trata.
Todo o mundo renegaba do campo, da miseria...
Todo o mundo ten dereito, por suposto, a ver arte, a ler poesía.
Todo o mundo vai por ganar.
Todo o que digo e que é central.
Todo o que precisaban era un vento xusto.
Todo o que tivemos ata agora foi o reino da necesidade.
Todo partido é a expresión dun grupo social e dun só grupo social.
Todo poeta tende á expansión.
Todo se traduce nun problema persoal.
Todo xuízo ético é un xuízo sobre as nosas actos e decisións.
Todos lembramos versos.
Todos mal pagados.
Todos nos deberiamos aplicar para reforzar a loita a prol da nación de noso.
Todos os catro alcaldes insisten na necesidade de recuperar a memoria.
Todos os cidadáns estaban obrigados a contribuír.
Todos os presentes sodes bos coñecedores da obra de Darío.
Todos tiñan inquietudes literarias...
Todos viviriamos como potentados ociosos.
Tomemos un exemplo deliberadamente ilustrativo.
Tomounas de fóra.
Topo, pechadas as portas.
Tornamos agora á outra variable principal que se debe medir, quere dicir, ó emprego.
Traballamos para que haxa empresas que contraten traballo que dea un gaño etcétera.
Tradución e prólogo de Xesús Alonso Montero.
Trala caída de Troia, Casandra busca protección no templo de Atenea.
Transcrición:
Transformar o mundo.
Transmite o sufrimento con delicadeza e transmútao en fraxilidade.
Trasládase a Madrid onde continúa o combate cívico-político e a aprendizaxe na área científica.
Tratábase de evitar que estas cidades se adiantasen na competencia por gabar o ditador.
Tratándose de obras así, máis valería prescindir delas.
Traxedias como a do personaxe de Curros foron moi comúns.
Traía, nun maletín amarelo que logo pintou.
Trátase da xestión a través do estrés ou, en termos coloquiais, de "meter presión".
Trátase de Marcelino, o avó materno.
Autobiografía, biografía e historia social da novela.
Trátase de comprender a complexidade da dominación burguesa nos Estados capitalistas desenvolvidos.
Trátase de dar pensado politicamente alén das teorías das "formas de Estado".
Trátase dun feito relacionado igualmente co que tratamos.
Trátase, cabalmente, diso: non ver, non pensar, pórse cego.
Turismo, deporte e recreo e tres dominios "transversais".
Témolo todo e non somos felices.
Téndeo ben presente.
Un Otero que aínda vivía e vivía co trato de Patriarca das Letras Galegas.
Un ano despois, Jesús Monzón encárgase de organizala no interior de España.
Un bo exemplo:
Un brillo de diamante que non se apaga.
Un cadro non é un acontecemento.
Un creador literario tanto en narrativa como en poesía.
Un currunchiño para nadar, de rocas baixas.
Un currículo encorsetado, pouco flexible, nada práctico e moi repetitivo.
Un deses días de sol canicular que é impropio para a estación do ano.
Un desprazamento de efectos enormes: de entrada, sobre a experiencia cultural do límite.
Un dos gritos inaugurais do feminismo.
Un día pasamos sen chamar e entusiasmámonos con cada bifurcación do sendeiro.
Un día volveu con algo.
Un encontro normal, coma tantos outros, nun restaurante do centro de Londres.
Un escritor das condicións de Otero tiña que ser loxicamente un grande poeta.
Un final fermoso, poético, aberto ao horizonte do amor e do desexo.
Un galego en oposición á vez ao portugués e ao castelán é imposible.
Un gran silencio.
Un home preso, que se deixa morrer de fame, levado dun ideal.
Un ideal é o que incita a xente a ocuparse dos outros.
Un libro presentado como homenaxe a estes traballadores.
Un modelo económico e político.
Un movemento asembleario e democrático.
Un neno atópase enfermo de gravidade.
Un nervio narrativo de primeira calidade.
Un nome propio, único e inconfundible.
Un non pode liberarse diso.
Un novo espazo de pensamento escandinavo.
Un novo espazo de pensamento.
Un novo sentido común; nova cultura, nova filosofía, novo pensar.
Un océano de libros inunda a Europa noroccidental.
Un paxaro ignoto que canta a coro co zoar do vento.
Un pazo vello.
Un pobo, cando sabe pórse en pé, acaba sempre por acadar o triunfo.
Un problema puramente psíquico transfórmase en físico.
Un recordo positivo, mais no caso do noso escritor, tamén distorsionado.
Un renque de vacas afástase da grea que protexe as poldras.
Un resumo da situación pode lerse aquí.
Unha roseira é a túa cara e nela florecen dúas rosas.
Un ser autenticamente renacentista, feito para perseguir o coñecemento en todos os seus sentidos.
Un silencio só interrompido moi de cando en vez por algún deles.
Un simbolismo maior posúe o libro Espartero.
Un territorio íntimo no que prevalecen as reflexións e os sentimentos.
Un troque de etiqueta.
Un vello, arrimado nun pau de sanguiño, atravesa o monte.
Un vimiancés na Galiza ideal.
Un xornalista atento e atinado.
Un último caso que imos aducir é o do inicio do Purgatorio:
Un, o das escritas de autores contemporáneos que nos ofrecían novas técnicas e perspectivas.
Unha anécdota faime recordar que falabamos galego.
Unidade social e unidade produtiva.
Unidade, na diferenza, si.
Uns anos despois, Ramón Piñeiro esquece o "Grupo Nós".
Usa case exclusivamente o ditongo oi maioritario dos falares galegos.
Usufruto?
Vaamonde.
Vai, logo, un agasallo: o noso segue a ser o idioma de Galicia.
Vaiamos xa co obxectivo fundamental destas liñas.
Valla de exemplo ilustrativo o caso do mestre Manuel Paz, O Chaneira.
Valor nulo, logo?
Van alá cincuenta anos.
Vangardismo.
Vas ter que desculparnos hoxe, Darío.
Ve como funciona!
Velaquí a dimensión política do acontecemento e a súa verdade.
Velaquí a nosa singular contribución ao seu estudo.
Velaquí a recensión.
Velaquí o principal reto que temos como investigadores e investigadoras da sociolingüística política!
Velaquí un dos obxectivos do autor: reflectir a oralidade no texto literario.
Velaí a cuadrícula baleira.
Velaí a importancia, dende a perspectiva do desenvolvemento humano, da arquitectura.
Velaí a pertinente pescuda sobre "Arredor de si e a autoconsciencia do grupo Nós".
Velaí a terceira pasaxe, do eu ao nós.
Velaí dúas das súas achegas.
Velaí o noso símbolo icónico mariñeiro.
Velaí o paraíso perdido e mailo paraíso por recobrar.
Velaí o primeiro aliciente da curiosidade que nos vai conducir até as páxinas finais.
Velaí o segundo fundamento do seu ideario que expoño a continuación.
Velaí o síntoma.
Velaí, entón, o poema ben tópico.
Vellos e novos debates cos mesmos vimbios en épocas dispares.
Vemos que Lacan, no texto que acabo de citar, opón tristeza e depresión.
Ven a perspectiva do ollo, salvada polo cubismo a forza de xeometría esencial.
Vingareime, dixo sinalándoa co dedo.
Verdadeiramente, cambiaron as cousas?
Verdadeiramente, non sei como podería facelo.
Verdadeiramente, non é bo criticar só a policía.
Veriamos todos xuntos, facendo un só cadro.
Versións de poesía galaico-portuguesa.
Versos galegos.
Verémolo máis adiante.
Veu un profesor a ollala para logo escribir un libro.
Vexamos aqueles tres nos que Blanco Amor está implicado.
Vexo o tren correr coa cabeza para abaixo pola diafanidade do ceo.
Vexámolo desde a perspectiva ideolóxica.
Viena de brétema, as copas de cristal nos andeis.
Villaespesa, eloxio e divulgación de Galicia no exterior.
Vin arder Ames, queimouse un monte enteiro arredor da casa dun amigo meu.
Vin despois a Praza do Oito.
Vinte e cinco anos -respóndeme, e esta é a miña idade.
Vinte e cinco anos de paz.
Violencia e comicidade, tal como cómpre á farsa, son utilizadas con profusión nesta obra.
Virouse cara a un compañeiro dicíndolle:
Visito as ruínas.
Vive aínda o defensor dos principios.
Vivimos no cárcere do cambio permanente.
Vivín, -responde ela- vivín na aba do Tibidabo.
Vixiados.
Viñeron xentes a vela.
Vocación que o singulariza e, dalgún xeito, arrédao do común das xentes da aldea.
Vogade cara á Terra da Alegría.
Voltei a falar eu:
Voltemos, logo, sobre ese momento.
Volvemos quedar sós.
Volvemos ó barco e descargamos as nosas cousas de comerciar.
Volverá ser detido tempo despois.
Volveu negros os nosos dedos.
Volvo sentir odio por Ágata e comezo a sentilo tamén pola Ridaura.
Volvo, máis que conmovido, a estar entre vós.
Vostede e eu non podemos gozar máis do que xa gozamos.
Vostede estudou no instituto de Monelos, dende a súa casa, ía a pé?
Vostede fai coma min, que non aproveita os homes que lle gustan?
Vostede olla e nos non.
Vostede é o da luz!
Vostede é rusa?
Vostedes, cómodos pequenos burgueses, malditos sexan tres veces.
Vou apoiarme nalgúns dos aspectos máis relevantes e útiles de tales contribucións.
Vou concretar.
Vou polo mundo a pedir.
Vou presentarme.
Voz sen rostro.
Vázquez Santamaría rexistra a forma "bulló" no concello próximo da Gudiña.
Véxase este parágrafo, no que as negriñas son nosas:
Véxome incapaz, absolutamente, de nada, só estrañeza.
Vían un xornalista de Teima en certos lugares caciquís e tiñamos que fuxir.
Víctor Barlaguer, ministro no sexenio democrático, sería a ala esquerda do movemento catalán.
Xa a poderei querer coma ela merecía.
Xa bastou!
Xa ninguén di que pode gañar.
Xa esta o mito dos ollos no cadro.
Xa estarán aniñadas no clavecín as ratas.
Xa está o mito do deslindar agónico.
Xa está perdoado -respóndolle eu.
Xa levo dito ben cousas, e aínda non entramos en materia.
Xa mudamos a Terra.
Xa nada está quieto nunca.
Xa non hai comerciantes e especuladores na esfera da circulación de mercadorías.
Xa non hai segregación en ningures, cando lemos os xornais parécenos algo inaudito.
Xa nos círculos rexionalistas tivo un inicial uso en sentido político, cultural e lingüístico.
Xa o din os nosos sindicalistas: queremos traballar.
Xa o vin -dime ela.
Xa para sempre.
Xa que logo Inglaterra non pode escapar á necesidade de restrinxir a súa industria.
Xa que logo, o lado positivo da liberdade é simplemente ilusorio.
Xa que logo, que reciban o merecido.
Xa sabe vostede -responde ela- que a muller ideal non ten patria.
Xa saíron na prensa recensións deste libro.
Xa se dixo que resultaba un escritor incómodo, pero para Carballo estaba realmente estigmatizado.
Xa se vía en Curros:
Xa sei que o galego mal se pode defender da castelanización.
Xa tiña un tema por completo inédito para estudar e bastante inesperado.
Xa tocan...
Xa todos marcharan.
Xa vimos que a esfera política e a civil ábrense reciprocamente.
Xa ía encaixando teselas dun mosaico.
Xamais chegou a completalo.
Xente para sempre viva na memoria do noso corazón.
Xentes que eran notarios, cóengos, boticarios...
Xerais, Vigo.
Xosé Henrique Acuña foi o excelente comisario daquela mostra.
Xustamente, é no texto introdutorio onde atopamos a primeira clave fundamental da nova lei:
Xácome non é representante da burguesía ilustrada.
Xácome é un histrión.
Á actualidade.
Á casa chegou a traída de auga.
Á fin non fomos nós quen mancamos aos nosos, senón Agamenón.
Á idade de sete anos entraban nos Hogares Escolares ata os trece anos.
Á idea falsa do Estado-nación cómpre opor, con efecto, a idea real de cultura-nación.
Á totalidade estruturada resultante da práctica articulatoria chamarémola discurso.
Ágata habita entre as flores que han de vir ó mundo.
Ágata vive, non é un anxo!
Ágata!
Ás máis das veces miraba para o mar.
Ás seis tocamos porto.
Ás veces, por erro, aparece a forma "freirés".
É a base do sistema.
É a crise de hexemonía da clase dirixente, crise do Estado no seu conxunto.
É a etapa que simboliza a figura máis popular, Celso Emilio Ferreiro.
É a forma de se manifestar o ser humano.
É a forma portuguesa.
É a guerra civil das nosas vidas, dos nosos discursos, da nosa sociedade.
É a illa de noso avó: nada nos pode pasar.
É a liberación económica e cultural dos homes, que suprime a explotación.
É a nosa necesidade.
É a ruptura, a refutación, a imaxinación, como base da ciencia política.
É a rutina mental que permite actuar sen pensar.
É ben certo que sen eles nós non seriamos os mesmos.
É certo que na súa terra renace a poesía agora?
É certo que tamén -é menos importante- "nela participaron os membros suplentes do Comité Central".
É compatible coa súa propia existencia?
É cousa terrible de pensar, pero posible, non nos enganemos.
É de Ágata.
É dicir, mantendo a lóxica produtivista.
É dicir, un congreso do abatido Partido Galeguista.
É dicir, que os irlandeses teñen a mesma cidadanía que os ingleses.
É especialmente crítico coa lingua da obra:
É este o problema crucial.
É falso que eu estivera entre os amigos que o acompañaron.
É hora de saír desa cristalización de posicións absurdas.
É imprescindible a socialización da cultura.
É inminente.
É invadida por un novo sentido cromático inédito ata entón.
É isto o que xustifica que, decote, tanto artigos coma publicacións enteiras sexan anónimos.
É mensual, sae case todos os meses, xa é un proxecto profesional.
É moi diferente 'non saber' que 'saber' e dicir que 'non se sabe'.
É moi posible que escapase das lapas e máis posible aínda que resucitase.
É neste senso no que se fomentaron as dicotomías valenciano-catalán, mallorquino-catalán, ibicenco-catalán etcétera.
É no grao desa aceptación onde se atopa a medida da súa felicidade.
É o Callón do outro lado do espello.
É o Dereito o que pon paz na fronteira do síntoma.
É o aceno do cidadán.
É o caso particular da historiografía teatral.
É o corpo social do discernimento.
É o da insurrección cotiá, da resistencia continua, do poder constituínte.
É o día.
É o humor rústico da nosa terra, de ton pesimista e sarcástico.
É o mito dos ollos que ten toda a pintura para verse e recrearse.
É o modo en como a hexemonía emprega "micro-estruturas" na vida cotiá.
É o momento máis emotivo de todo o proceso.
É o oficio do poeta.
É o paradigma que o poeta asume.
É o que Marx expresou nun texto célebre do "Capital" moitas veces mal interpretado.
É o que fai co manifesto "Máis alá".
É o que marca a diferenza.
É o retorno a tempos máis simples.
É o seu alcance histórico o que parece máis dubidoso.
É o sol.
É o triunfo do estado dereito contra un estado sen dereito.
É o único inconveniente de ter criados negros.
É o único titular da representación soberana do pobo de Cataluña.
É para nós tamén de interese a cronoloxía do movemento italiano.
É poesía das vencidas.
É poeta da soidade realista, persoal e comunal do seu tempo.
É pola tarde.
É posible que cambien moitas cousas, non foi gratuíta entre nós a pandemia.
É posible que, chegados aquí, alguén se estea preguntando é isto correcto?
É precisamente a primeira delas a que desencadea o movemento nacional-cultural.
É preciso que ollemos todos.
É tamén a herdanza da Comuna, o seu episodio conseguinte.
É tamén un xeito práctico e directo do control social.
É triste dicilo pero é así.
É un comerciante catalán de Barcelona, a quen coñecín en Palma de Mallorca.
É un conto romántico nun país onde a terra só daba liño e paxaros.
É un crepúsculo de outono barcelonés gozado dende un chalé do Tibidabo.
É un enfrontamento entre república democrática e totalitarismo.
É un esquema do que nunca quixo participar o noso autor.
É un pracer que esta temática sexa tratada polas poñentes coas que contamos hoxe.
É un título que golpea a concepción elitista da literatura.
É unha solución equívoca.
É urxente que dispoñamos o corpo en actitude de escoita.
É verdade -di o pai mirando a boca da súa filla.
É xusto tolerar ese dano?
É, pois, algo xa estático, en repouso, en sosego.
É, pois, un clásico hoxe, Manuel Antonio?
É, tamén, un feito múltiple e variado.
É, xa que logo, un artificio da realidade.
Élles lícito ás parellas novas acordar libremente o matrimonio?
Época?
Érao, si.
Érgome para abrazala.
Íamos andando á escola rural de Prelo, atendida por unha mestra de Avilés.
Ó Lázaro!
Ó contido e á expresión súmolle agora a localización.
Ó final encareino, fíxeno tarde, pero encareino.
Ó fío da nosa exposición, imos reparar nun aspecto só.
Ó pedirllo ó comerciante, este dille:
Ó porto...
Ó saltar do tren, parece que a señora Ridaura esperte dun soño.
Ó solpor chegaba a luz dos segredos todos.
Ó xardíns maternais acudían os nenos entre os tres e cinco anos.
Ós irlandeses quédalles pouco para o logro da súa idea.